Bonjour.
Bienvenue au Laboratoire d'Inférence Active.
Ceci est le Flux Mathématique, 1.1,
nos premiers flux mathématiques.
Et nous avons vraiment de la chance aujourd'hui de pouvoir
passer du temps avec Shannon Dobson.
Et nous allons parler de
le temps émergent et des types chromatiques
et entendre beaucoup plus sur ce sujet
et aussi vérifier les
questions qui sont dans le chat en direct
ou dans les commentaires plus tard.
Mais tout d'abord,
présentez-vous rapidement
et ensuite entendre une présentation
et ensuite avoir une discussion.
Donc encore une fois, je suis Daniel
et je suis ici avec ma co-organisatrice, Sarah.
Alors peut-être Sarah, dis bonjour
et ensuite passe le relais. Salut.
Sarah appelant de Lockdown Forever
Berlin, Allemagne, et
J'ai hâte de parler à
Sheena Dobson
et qui nous sommes.
Merci.
Merci pour cette belle introduction.
Bonjour à tous.
Je m'appelle Shana, et je suis
je serai étudiante diplômée à l'automne,
mais j'ai commencé toute une foule de choses
au milieu,
et je suis un peu, je suppose, un polymathe
qui a obtenu un tas de diplômes en même temps
et a fait un master.
Et j'ai été embauché tout de suite comme
un conférencier à temps plein, un peu partout.
Et puis quelques sujets
et je suis assez intéressé par.
Alors voyons si cela peut être excitant
pour quelqu'un comme Shayna.
Je suis sûr que votre attention
D'accord. Daniel, peux-tu voir ça?
D'accord? Oui.
Très bien.
Suis-je prêt à y aller?
D'accord, bien.
Très bien.
Alors je veux parler du temps émergent
et des types chromatiques et peut-être
Je veux dire, c'est à vous tous
si vous voulez me poser des questions en cours de route
ou peut-être les garder
parce que j'essaie de me concentrer.
Que se passe-t-il ici?
Vous allez voir qu'il y a des sujets lourds
impliqués, mais j'ai essayé de les rendre
aussi beaux et agréables que possible,
alors allons droit au but.
Que sont ces
et de quoi parle-t-on?
Alors j'ai quelques questions
qui conduisent cela indépendamment
des mathématiques.
J'essaie de rendre cela
pas trop axé sur les mathématiques.
J'essayais de rendre ces choses
plus applicables à tout le monde
parce que les mathématiques que je fais sont super
niche,
et j'essayais de ne pas faire ça
et d'être non inclusif.
Donc les grandes questions sont philosophiques.
Les questions
qui me poussent sont Qu'est-ce que le temps ?
Y a-t-il quelque chose qui n'est pas le temps ?
Le temps est toujours modélisé soit
comme un compteur Geiger
ou c'est ce genre de phénomène
accepté en arrière-plan.
Et je ne suis pas vraiment d'accord avec ça.
J'ai l'impression que
nous ne nous sommes pas trop concentrés là-dessus.
Les gens pensent comme, où est-ce ?
Vous savez,
j'ai parfois des conférences et ma,
ma première question est comme,
Où est hier ?
Et bien sûr, les gens disent quoi ?
Vous savez, vous pourriez zoomer
et regarder comme les données du cône de lumière,
vous savez, les données du cône de lumière
et des choses comme ça.
Mais c'est comme phénoménologique,
vraiment intéressant.
Où est-ce et sera-t-il toujours ici ?
Et je me souviens
que je parlais à Rafael avant, donc
et il a ce super article sur comme,
vous savez, je veux dire, est-ce que c'est
nous serions toujours ici
et peut-être que ce n'est pas le cas.
Peut-être que c'est en quelque sorte
juste peut-être que ça est venu à un moment donné aussi.
Et donc je pense que c'est en quelque sorte émergent.
Donc pas comme ça n'a pas toujours été ici.
Et ici n'est probablement pas le mot approprié.
Vous allez voir ça.
J'adore la langue.
Donc encore une fois, je suis super polymathe
et beaucoup de mes articles de mathématiques
sont super philosophie des mathématiques.
Et donc je pense qu'il y a
beaucoup de problèmes
termes dans lesquels nous devons réellement entrer.
Et donc j'ai en fait dit,
Où n'est pas notre temps de comédien ?
Vous savez, donc aucun de nos comédiens le
vous savez, le
être notre comédien
c'est croire aux Infinitésimaux
que vous pouvez toujours avoir un nombre plus grand
ou plus petit
et la mécanique quantique,
vous avez vraiment une coupure, n'est-ce pas ?
Donc si la mécanique quantique fait de la modélisation,
vous savez, des coupures comme vous le savez,
les découpes spatiales ne sont pas notre comédien,
pourquoi le temps ne serait-il pas aussi notre comédien ?
Donc je suis très intéressé par ça.
À quoi cela ressemblerait-il vraiment ?
Et nous y allons fortement donc, vous savez,
Sarah, j'ai l'air que c'est une théorie
DA dans la philosophie continentale française
disant qu'il y a toujours un
il y a une A mathématique.
Nous allons toujours là où il existe, vous savez,
il existe un X tel que peu importe.
Et donc c'est très puissant.
Le quantificateur existentiel.
D'accord. Mais et le qualificateur.
Mais je sais, vous savez,
quelles sont les conditions d'existence ?
C'est quelque chose
sur lequel Chris Fields et moi travaillons.
Comme quelles sont ces
pas juste des conditions métaboliques,
Je veux dire, tout cela, vous savez, donc
je pense que le big bang est un vrai problème.
Et comme y entrer, bien sûr,
vous avez toutes ces théories folles à propos de,
eh bien, vous savez, c'est comme un blanc
vous savez, comme un trou blanc
qui passe à travers quelque chose d'autre
et tout ce genre de choses.
Mais je suis vraiment intéressé par comme
quelles sont les conditions
pour même avoir une existence, n'est-ce pas ?
Alors quelles seraient les conditions
pour avoir une discrétisation du temps
que cela signifie même ?
Alors, qu'est-ce que l'entropie
et une discrétisation temporelle ?
Donc, nous avons cette notion très vague
d'entropie.
Et je suis d'accord avec Max Tegmark qu'il n'y a pas de notion objective d'entropie.
Tu es là, oh, eh bien,
il y a un influx local d'énergie ici,
mais tu sais, l'environnement
qui l'entoure, perte d'énergie.
Il semble donc y avoir une calibration
là, tu sais.
Donc, mon point principal est de catégoriser
le mécanisme d'arrêt, tout comme
Chris en a parlé dans sa dernière conférence,
tu sais, biologiquement parlant,
comme quand s'arrêter, comme,
tu sais, la division cellulaire.
Le mécanisme d'arrêt au niveau biologique est
très, très, très complexe à mon avis.
Et donc, je me demande comme,
comment tu catégoriserais ça,
je veux dire, en utilisant la théorie des catégories ?
Donc, toute mon ambiance ici
est d'essayer de réellement
améliorer les mathématiques utilisées
pour modéliser certaines de ces choses.
Encore une fois, ma tête est assez abstraite,
donc je vois les choses de manière abstraite,
mais je pense que c'est un don
parce que cela me permet
de voir des connexions de manière non linéaire.
Donc, mon cerveau est définitivement non linéaire et
j'essaie d'utiliser cela dans des phénomènes linéaires.
Donc, je dis, tu sais, comment pouvons-nous dire,
tu sais, qu'il existe une asymétrie temporelle ?
Mais il utilise cette phrase, eh bien,
quand il n'y a pas d'objectif
notion d'entropie,
je pense que c'est vraiment, vraiment délicat.
Il n'y a également aucune causalité
structurelle prouvée.
D'accord.
Et donc vous aviez ça, vous savez, le cône
lumière, c'est un peu vague n'est-ce pas ?
Il y a des problèmes avec g r là,
des problèmes avec la formulation
du cône de lumière et des choses comme ça.
Les cônes de lumière ne résisteraient pas
à la mécanique quantique et des choses comme ça.
Donc je crois fermement, vous savez,
tout comme Bertrand Russell,
qu'il n'y a pas de causalité structurelle
et cela vous mène à ces grandes choses
comme le last Thursday ism.
Et, vous savez,
le monde a été créé il y a 5 minutes
et il n'y a vraiment aucune impossibilité
logique à dire cela.
Donc je n'ai pas vu
de causalité structurelle.
Et donc encore une fois, Chris Fields
et je suis d'accord avec cela,
et c'est pourquoi nous écrivons ces choses
numéro huit,
pourquoi faisons-nous réellement l'expérience des souvenirs ?
C'est en fait
comme pourquoi beaucoup de cela est très encore,
pris pour acquis.
Et donc je suis vraiment intéressé par
pourquoi cela est le cas, car les gens
disons que vous avez des souvenirs pour vous empêcher
de tomber d'une falaise à nouveau,
comme l'association et le Pavlovien de base,
vous savez, la survie.
Et ce n'est pas de cela dont je parle.
D'accord.
Je parle en fait de comment
pourquoi les expérimentez-vous ?
Quelqu'un comme moi, comme un total précog,
comme je me souviens de tout.
Et parfois je peux être hanté
par des pensées comme des souvenirs
qui viennent, viennent et je sais
qu'il y a beaucoup de gens comme ça.
Peut-être que vous passez juste un test
et ces horribles souvenirs
se précipitent dans votre tête.
Ou peut-être que ce sont de très bons souvenirs,
mais l'expérience de
cela est très étrange.
Personne ne sait ce qu'est une pensée. D'accord.
Et j'étais là.
Je pense que vous avez demandé et Sarah et Chris,
c'est une discussion.
Vous savez quoi ?
Qu'est-ce qu'une pensée ?
Et je n'ai rien entendu
sur ce que sont ces gens.
Oh, des fluctuations quantiques
et des choses comme ça.
Ouais, mais il se passe autre chose
parce que,
vous savez, par exemple,
comme le discours que je viens de dire,
j'ai lu le numéro huit il y a 2 minutes
et donc le discours est parti, n'est-ce pas ?
Ça meurt, mais quelque chose reste.
Et alors, qu'est-ce que c'est ?
On dirait qu'il y a un hologramme,
une copie de tout ce que vous dites
qui est en fait stockée dans le cerveau.
Et vous faites
une sorte de rappel avec ça.
Mais je ne comprends pas
que le stockage de tout soit discret.
Et c'est pourquoi c'est très complexe
et très beau.
Alors je demande, à quoi ressemblent-ils ?
Quelle est l'unité fondamentale de la pensée ?
Vous savez, Alan Watts va le dire.
Oh, c'est comme l'existence
et je ne suis pas vraiment sûr
de ce que les gens de la biologie vont dire.
Qu'est-ce que c'est ?
Vous savez,
qu'est-ce qui n'est pas une pensée, vous savez ?
Donc pour moi, vous allez voir que je
vais invoquer cette condition finie,
un ensemble fini est un espace compact,
totalement déconnecté.
C'est, c'est c'est comme un ensemble de Cantor.
Donc je pense que ce qui se passe
c'est que le temps est comme un ensemble de Cantor.
Et d'une certaine manière
vous vous rappelez sur un ensemble de Cantor.
Qu'est-ce qu'une pensée qui n'est pas une idée, n'est-ce pas ?
Aucune idée
comment nous parlons même l'un à l'autre.
Donc je pense que nous devons en fait passer en revue
ce que c'est.
Ce ne sont que les questions
ayant commencé la discussion, n'est-ce pas ?
Donc des questions, aussi, n'est-ce pas ?
À quoi ressemble la causalité ?
Qu'est-ce que c'est encore, si je ne crois pas en
la structure, vous savez, oh, A est venu avant B,
c'est très dépendant du cadre de référence
et les cadres de référence sont fragiles.
D'accord.
Et donc je dis, eh bien, la causalité selon lui
et puis je dis, eh bien,
qu'est-ce qu'une mesure
c'est très délicat, n'est-ce pas ?
Bien sûr, le problème quantique
et juste la mesure en général.
Ouais.
Et je dis, eh bien, qu'est-ce qu'un cadre de référence
c'est encore pire.
Vous savez, selon moi, mon monde,
selon moi et qui suis-je ?
Et donc ça va être délicat.
Donc Chris et moi sommes d'accord, comme
qu'est-ce que cette identité personnelle au fil du temps ?
Et vous avez de grandes branches de la philosophie
comme le paternalisme et l'endurance,
comme j'essaie de le faire,
essayer de comprendre ce que c'est, n'est-ce pas ?
Qui est-ce, n'est-ce pas ?
Est-ce que moi aujourd'hui est le même que moi hier ?
Eh bien, clairement non, parce que les cellules
font toute une série de choses correctement.
Nous n'avons aucune des mêmes cellules
que nous avions auparavant.
Je veux dire, peut-être que ce sont les choses neuronales,
mais, vous savez, vous avez une frontière.
Et alors, que s'est-il passé ?
Donc, vous savez,
je ne comprends pas ce que signifie au fil du temps.
Je ne sais pas comment quelqu'un peut être au-dessus
de quoi que ce soit.
Alors, vous savez, Sarah,
ce n'était pas vous savez,
ne devrais-tu pas parler de l'espace-temps ?
Et je suis comme, c'est juste un varié.
C'est comme l'une des structures les plus basiques
en mathématiques.
Et nous avons des mathématiques plus sophistiquées.
Donc je ne m'accorde pas vraiment
avec la pensée du varié.
Je pense que vous pouvez vraiment,
vraiment briller et éblouir
pour voir ce qui se passe réellement.
Je ne sais pas si vous devez vraiment
tu les unifier comme ça.
Vous pourriez juste vous spécialiser dans le temps
au lieu de laisser le temps tel quel.
Alors je suis comme, OK,
si vous voulez juste utiliser comme
varié et géométrie différentielle,
vous pourriez aussi aller vers la théorie des nombres.
Et donc comme
à quoi ressemblerait un temps
théorique des nombres ?
et à quoi ressemblerait un espace
Donc, vous n'avez pas à
juste comme mon point principal est que la physique,
comme le cadre de la physique, est basé
sur les mathématiques à l'heure actuelle.
Donc, beaucoup de mécanique quantique est comme
l'algèbre linéaire et la théorie des opérateurs,
mais vous pourriez aussi augmenter cela
et le rendre comme la théorie des nombres algébriques
et alors vous obtiendriez une nouvelle physique.
Donc avec moi,
s'il vous plaît, si vous donnez de nouvelles mathématiques, vous obtenez une nouvelle physique
alors améliorez les mathématiques, vous savez, alors
qu'est-ce que le trou noir théorique des nombres ?
Cela me semble beaucoup plus cool que le,
vous savez, le cadre du trou noir.
L'ancien modèle a beaucoup de problèmes.
Pouvez-vous aussi, comme, me voir ? D'accord, oui.
D'accord, cool.
D'accord.
Alors passons par ce plan
et encore une fois, je vais juste garder la discussion
à environ une heure et puis
d'accord.
Alors c'est parti.
Donc ce sont mes grandes questions,
qui canalisent un peu tout.
Donc je vais parler du temps discret.
Je vais vraiment dire fermement
qu'il n'y a pas de synchronisation
référence, que tout ce qui
se passe maintenant s'est déjà produit.
Vous avez beaucoup de temps
dans le cerveau pour traiter.
Donc, personne n'expérimente
quoi que ce soit tel que c'est et des choses comme ça.
Je vais aussi dire qu'il y a vraiment
pas de réflexivité de soi parce que je ne sais pas
s'il y a un soi
et donc Chris et moi essayons en fait
de formuler tout cela ensemble, n'est-ce pas ?
Donc, je ne pense vraiment pas qu'il y ait
un designer de production et Darren ne
avec ces deux philosophies
qui essaient de dire que vous existez
en tant qu'être à quatre dimensions
et vous existez à travers le temps.
Et je pense qu'il y a des problèmes
avec ça.
Donc, les problèmes avec le courant
isme sont persistants.
Le schisme est comme, Oh, je me suis coupé
et j'ai une réaction plus tard.
Vous savez, ces morceaux de vous
étaient censés être indépendants,
mais ils ne le sont pas.
Nous sommes en contact avec notre douleur.
Mais ils diraient que c'est comme
pas si c'est, c'est un peu délicat.
Je pense qu'il n'y a pas d'identité personnelle
dans le temps.
Je n'ai aucune idée de comment cela se produit.
Il y a comme un
reset qui se produit chaque, chaque,
chaque
quoi que vous ne vouliez pas dire temps de Planck,
mais s'il n'y a pas d'identité personnelle
dans le temps, il y a définitivement, vous savez,
donc je pense que la mémoire, quoi qu'elle soit,
a un support singulier.
Le support est le, le,
les endroits où la fonction n'est pas nulle.
Donc si vous n'avez qu'un support singulier,
cela signifie que vous n'êtes pas nul
sur un ensemble singulier.
Donc en fait encore une fois,
je essaie d'améliorer les mathématiques
utilisées dans tout cela vers des fractales
et des ensembles de Cantor, des choses comme ça.
Je vais introduire des types chromatiques
et les types chromatiques vont être
ce nouveau spin sur lequel je travaille
qui est en quelque sorte parallèle
à ce qu'on appelle un type de casque Toby
un nouveau principe holographique
basé sur ces diamants
que j'aime vraiment et le temps émergent.
D'accord, donc pour le pourquoi, comment et jusqu'à
quel point on m'a demandé
de remplir et a dit pourquoi ?
Parce qu'en ce jour, il n'existe pas
de cohérent
formalisme du temps émergent
ni de discrétisation du temps.
Imaginez qu'il n'y a pas de continuum, n'est-ce pas ?
C'est un énorme, énorme segment.
Que existe en fait entre
discrétisation qu'est l'émergence ?
Comment pouvons-nous à nouveau aborder notre complexité
de classe, complexité
classe au sens des degrés de Turing.
C'est de cela que je parle.
Donc pas des classes d'équivalence, Sarah,
mais comme le degré de Turing équivalent
que vous avez toujours comme s'il y a,
et c'est la physique du temps
équivalent d'un président significatif,
mais il est absent de tout
parce que c'était une chaîne
parce que l'industrie est comme la sophistique.
Nous avons beaucoup de physique
sophistique et de sophistique mathématique.
Et je me dis,
pouvons-nous vraiment essayer de comprendre comment
nous pouvons réellement avoir une existence
avec cette discrétisation du temps
indépendamment de toute forme de manigance,
vous savez, donc comment nous allons,
vous savez,
espérons avoir une merveilleuse introduction
discrétisation mathématiquement
tout cela est commensurable avec cela.
D'accord, donc je suis dans beaucoup de.
Métriques.
Où vous pouvez construire des espaces
basés sur des espaces algébriques.
Donc je vais
essayer de passer vraiment légèrement à travers cela
parce que c'est assez lourd,
mais donc vous pouvez quotienter un schéma
qui est comme une notion de dimension supérieure
d'une variété algébrique par une relation d'équivalence Patel
pro cela nous dit
une certaine topologie, une relation d'équivalence
va être un collage.
Donc vous obtenez ce diamant,
qui est un shiv sur une catégorie
et une catégorie appelée espaces Perfecto IT.
Donc ce diamant
a ces impuretés entre guillemets
qui sont ces points géométriques
auxquels je fais référence.
Donc c'est une notion de Peter Schlosser
et j'aime vraiment l'idée du diamant.
Et donc ce qui se passe
c'est que vous avez ça,
ce point géométrique, qui est un plus
isme de schémas et c'est presque comme
donc c'est un peu comme ça qu'il y a
des impuretés mathématiques dans cet objet.
Et donc quand vous avez un diamant normal
et que vous avez différentes couleurs dessus
qui sont des réflexions des impuretés,
mais vous ne voyez jamais réellement
l'impureté elle-même, vous ne voyez que
les réflexions des impuretés.
Et donc vous n'obtenez jamais réellement
la chose, vous obtenez en fait seulement
des versions décalées d'une réflexion c'est
ce que je pense qui se passe ici, n'est-ce pas ?
Donc vous avez votre,
vous savez, votre interface et personne n'est
jamais réellement en train d'expérimenter la chose,
juste un pro finalement beaucoup de copies.
Donc vous pouvez,
vous pouvez ramener ce marxisme de schéma,
ce qui est un mouvement technologique.
Ensuite, vous obtenez ce qu'on appelle un pro.
Enfin, beaucoup de copies de points.
Voyez, c'est le spectre du grenier
d'une courbe algébriquement fermée.
Donc, vous pouvez faire ces produits pour C
croisé s souligné pour s souligné étant un
ensemble pro fini, que j'ai décrit plus tôt
pour que vous puissiez obtenir ces produits incroyables.
Et c'est
c'est le nouveau modèle que j'utilise pour écrire
ce papier génial avec
mon collègue génial
Robert Kuttner sur un nouveau modèle
de la conscience où c'est comme,
OK, voici ce qui se passe.
Vous savez, vous avez pro finalement
beaucoup de copies de cela de la perception.
Ce n'est pas vraiment que vous percevez donc
mais c'est assez profond.
C'est les mathématiques les plus difficiles
sur la planète.
C'est comme regarder des faisceaux
sur une catégorie donc le temps démocratisé.
D'accord?
Donc, quelque chose que j'ai inventé il y a un peu
est comme,
vous savez, il n'y a vraiment pas
vous ne pouvez pas vraiment dire A égale B,
peu importe ce que vous voulez dire que vraiment
ce que vous dites c'est a égale
B jusqu'à une certaine condition X où X est
ce qu'on appelle un type homer tobi.
Donc, la théorie des types est comme assez répandue
à la fin, comme beaucoup de modèles incroyables.
Et donc un type homophobe
va être comme un c'est un équivalent,
c'est une équivalence basée sur homo topaze,
qui sont des déformations.
entre deux espaces.
Donc, vous pouvez dire que a est équivalent à be
un critère X est considéré
Z doit vraiment faire attention
à l'énoncé égal.
Ouais, et donc vraiment, nous n'avons vraiment que
un accord intersubjectif
sur certaines métriques.
Donc, je pense vraiment qu'il n'y a pas d'égalité
pour quoi que ce soit.
Vous avez juste un tas d'agents
qui s'accordent sur ces métriques, n'est-ce pas ?
Le brillant Don
Hoffmann a aussi beaucoup travaillé là-dessus.
Et j'ai travaillé dans son groupe de recherche
pendant un moment.
Donc, vous savez, je pense que la mentation
ces processus biologiques est que je
lui ai juste donné
une conférence sur comme
la mentation et un certain type d'hématologie
qui fonctionne en fait dans un temps discret.
Alors, comment allez-vous vraiment faire ça ?
Comment pouvez-vous réellement modéliser la mémoire
et les fonctions biologiques
sur un temps disparate
qui ressemble à un tas de points.
Donc, cela ressemble à la mémoire
d'un support singulier.
Et vous allez devoir
vraiment comprendre comment vous pourriez obtenir des mots
et des choses comme ça.
Alors ce que je vais faire, c'est comme introduire
ces types de paramédics.
Donc encore une fois,
il n'y a pas d'identité personnelle dans le temps.
Je pense que vous n'avez que deux heures chromatiques
de localisation.
Je vais passer là-dessus.
Mais dans votre soutien singulier, vous êtes
en train de faire ce qu'on appelle une localisation.
La localisation est un moyen d'ajouter des inverses.
Et, vous savez,
par exemple, les entiers, n'est-ce pas ?
Si vous voulez ajouter
des inverses aux entiers, vous devez obtenir
quelque chose comme les nombres rationnels.
Donc pour ajouter des inverses comme un moyen de rendre
un espace plus complet, je dirais.
Et puis aussi, vous pouvez prendre des catégories
qui sont des morphismes
et vous pouvez en faire des morphismes.
Isomorphe
ce qui signifie qu'ils sont inversibles.
Donc la localisation est très puissante.
Donc encore une fois,
il n'y a vraiment pas d'identité personnelle.
Il n'y a qu'une identité personnelle
jusqu'au temps.
Je pense aussi, je ne sais pas, le temps
peut être juste la condition d'existence
pour que vous existiez.
Vous êtes en essence en train de localiser
à chaque point des soutiens singuliers,
et je pense que je l'ai écrit.
Ouais, j'ai écrit un petit article à ce sujet
qui devrait sortir
dans le Journal de la Science Cognitive.
Donc j'espère qu'il y sera.
Donc c'est ça.
Alors combien de temps sur le ventre le haut
d'un espace logique est considéré jusqu'à une semaine ?
Combien sera l'équivalence
D'accord, donc c'est
un haut d'un espace logique considéré jusqu'à
comment vous savez, comment vous pouvez en fait
équivaloir divers objets dans l'espace
et ce qu'on appelle un groupe d'infini vide.
Vous savez, vous pouvez obtenir un groupe d'infini
où tous les Morphismes
sont en fait
donc toutes les cartes sont en fait inversibles.
Donc nous appelons cela l'équivalence cométaire
et la carte entre les espaces typologiques
ce qui induit un isomorphisme
sur tous les groupes thématiques.
Combien de vos groupes encodent
le comportement homophobe ?
Et donc, donc c'est dans ce livre
que je vous ai recommandé donc des groupes.
Donc nous sommes familiers avec les groupes,
vous savez que vous savez où les symétries
relient un objet à lui-même,
mais un groupe vide, vous avez des symétries
agissant entre plus d'un objet
comme vous pouvez le voir dans cette visualisation.
Donc j'ai un,
B, C, D, ce sont plusieurs objets
et vous avez des cartes allant partout.
Donc un groupe vide est une catégorie
où tous les morphismes sont des isomorphismes.
Donc si j'ai un groupe d'Infinity, cela signifie
que j'ai des morphismes infinis, infinis.
Donc isomorphisme infini.
Donc la grande idée pour le type chromatique
est en fait de
mettre une tour chromatique
sur une logique temporelle.
Nous sommes tous familiers avec la logique temporelle
et vous allez
découvrir ce que je veux dire par cette tour.
Donc je pense que vous pouvez en fait créer
des types chromatiques au lieu d'un hématocrite
type.
Donc nous allons nous intéresser
à la création de ces espaces chromatiques
qui ont leur propre notion
de localisation.
Et ensuite, vous pouvez obtenir une nouvelle idée du temps.
Donc localiser un comateux géométrique.
Donc encore une fois, je vous ai dit,
la localisation est un moyen d'ajouter
des inverses en théorie des catégories.
Cela signifie que vous voulez rendre vos cartes
isomorphisme.
Donc nous disons étant donné une catégorie C
et une classe W plus de prismes,
we see the localization CW inverse.
You can get a reflective localization.
What you do is you localize, which means
add inverses, you complete the space.
If that's the Koshy space,
if you want to get sequences to converge,
and then you take the inverse limit
which is gluing, you're going to see.
I do a lot of gluing.
So for a category categories,
collection of objects and more prisms
and you have an associativity condition
and an identity arrow.
So how much of this again are maps ways
to get ways to get objects
to be equivalents?
And there's all kinds of ways
that you can do that.
So I'm interested in something
on top of logical localization.
So this is another type
of chocolate localization.
So we see a type electrical localization
as a left exact localization.
And again, I'm going to go very gentle
with some of these definitions,
left exact localization of an affinity
one category.
So that's a category
with infinitely more presence
in the sense of passing
to what's called a reflective seven
for any one category ET a collection
morph isms that are mono morph isms.
So with the details are
of course they're important, but for
le point principal est
que vous avez une sous-catégorie réflexive.
Qu'est-ce que cette sous-catégorie réflexive ?
C'est une sous-catégorie complète
tel que les objets
dans les plus poitrines
ont des réflexions dans la catégorie.
Donc c'est très cool.
Donc les objets
et les plus prismes ont des réflexions.
Chaque objet et D
regarde sa propre réflexion
par un certain TD de données vides amorphes
et la réflexion d'un objet
voir et voir est en fait équipé
avec un isomorphisme.
Donc c'est génial.
L'inclusion crée toutes les limites et
elle a toutes les limites cool qui admettent.
Donc dire que vous avez des limites
et des limites de code signifie
que vos catégories sont en quelque sorte très,
très bien comportées.
Donc c'est très bien
que dans la sous-catégorie réflexive
il semble très approprié d'associer
cela avec le travail de diamant que
j'essaie de faire parce que
le diamant traite de
copies de limites finies de ces réflexions
et la sous-catégorie réflexive
contient
les réflexions des objets réels.
C'est très, très spécial
sous-catégorie.
Donc encore une fois, l'idée est de bien,
peut-être à chaque instant
vous êtes en fait en train de localiser
a logiquement
et donc cela signifie en fait
que vous êtes en fait
juste en train de regarder vos propres réflexions
tout le temps, ce que vous faites, n'est-ce pas ?
Il y a beaucoup de maximes
qui disent, vous savez, vous voyez ce que vous êtes.
Absolument.
Donc je fais encore, vous savez, j'utilise
toute cette belle mathématique
pour en fait justifier une déclaration
qui serait juste comme
sans la mathématique, la déclaration
serait juste comme une phrase.
Et je peux en fait essayer de la justifier
structurellement.
Donc pensez que vous êtes en fait en train de localiser le temps
comme ces sortes d'équivalences.
Donc il n'y a vraiment pas de notion bien définie
d'une métrique.
Vous avez vraiment juste
cela. Pourquoi ?
Pourquoi travaillons-nous dans des espaces topologiques ?
Parce que les métriques sont très subjectives.
Et donc vous travaillez topologiquement ou
vous n'avez pas vraiment de notion de métrique,
mais vous avez une condition de proximité.
Alors tout le monde travaille logiquement.
Et j'essaie de catégoriser
par la notion de temps et d'espace
il faut le jeter dans une théorie des catégories.
Parlons de ses Morphismes
et comment vous le localisez
et comment vous inversez les Morphismes.
Alors vous devez demander, hein ?
Vous savez, donc les espaces topologiques,
vous avez une technologie sur l'espace.
Alors ici, n'est-ce pas ?
Avec comme le diamant,
j'ai mis, vous savez, comme Peter
met une gaine sur un,
vous savez, dans une catégorie comme OK,
alors que sont les ensembles ouverts et une catégorie
qui n'est en fait pas triviale, n'est-ce pas ?
Comme ça, vous savez, je dis que la construction
de la localisation topologique semble
appropriément méta
dans sa construction d'un reflet de
ce qui est déjà profondément de nombreuses copies.
Je dis le mot V empilement.
C'est une notion plus élevée d'un diamant.
Et j'en parlerai un peu plus tard
alors la deuxième question métrique est
comment mettriez-vous réellement une topologie
comme sur un infini.
Catégorie.
C'est difficile, n'est-ce pas ?
Vous devez vraiment comprendre
quelles sont les étapes ouvertes dans une catégorie.
N'est-ce pas ?
Et donc les points de base que la topologie
et comme tout dans le hashrate
vont aborder, vous savez,
les espaces topologiques et les topologies.
Mais pour vraiment en obtenir un sur une catégorie
ce n'est pas si facile.
Il y a quelque chose appelé un infini
un léger sur une catégorie infinie un.
C'est l'encodage des données.
Et si une catégorie d'infini un
feuillets, les feuillets voient les pré-feuillets
à l'intérieur d'une certaine catégorie de pré-feuillets.
Donc, comme je l'ai dit dans la
présentation de Chris, ce sont des façons de surveiller
un type de données locales autour de l'espace
qui est attaché à certains espaces.
Et donc nous appelons une topologie
sur un site de catégorie, alors qu'est-ce que c'est
la tour chromatique, eh bien la tour chromatique
ressemble à ça.
Donc, en fait, il y a tout un tas
de travaux sur la théorie chromatique.
Il suffit de brancher. Écoutez, mais qu'est-ce que c'est ?
D'accord.
C'est une façon d'identifier des espaces
en utilisant ces tours chromatiques.
Donc, étant donné cela,
c'est une localisation de sphère bleue
de ce qu'on appelle une théorie de Moravec.
Donc ces théories sont des façons de regarder
les classes d'isomorphisme des faisceaux de vecteurs.
Vous avez un coin là-bas
et donc cela
la localisation colle, n'est-ce pas,
la localisation ajoute des inverses.
Donc étant donné que nous appelons cela la limite d'hématocrite
sur la tour chromatique.
Donc il y a une tour de ces choses
appelées spectres,
qui sont des objets
qui se comportent comme de la cohomologie.
Les théories et la cosmologie
explorent des trous
dans des espaces et juste une sorte de données.
Belle invariance à propos de l'espace parce que
vous voulez classifier ces espaces.
Et donc vous avez ces tours
basées sur les niveaux de spectres
donc c'est ce que je
pourrais dire,
la mobilisation d'un spectre.
C'est que c'est assez détaillé, mais
nous disons que c'est localisé
par rapport à un certain P.
Et donc sans sans comme super.
Entrant dans les détails de cela,
avez-vous des tours d'équivalences
et donc basé sur votre couche,
basé sur où
vous êtes sur la tour chromatique,
c'est ce que vous allez
c'est comment vous allez naviguer
donc c'est l'espace mémoire pour moi.
Rappelez-vous l'espace mémoire, c'est tout pareil.
Naviguer
dans votre degré de Turing est, est en un sens
une tour chromatique comme celle-ci
qui crée un type de commande.
Je vais faire des équivalences
basées sur les couches de cette tour.
Donc par exemple,
s'il vous plaît, si vous êtes sur la couche supérieure à faire un
une équivalence entre la couche supérieure
et vous savez, donc remplacer la maison une erreur
remplacer mais mettre à niveau la maison,
cela sera de type avec type chromatique. D'accord,
donc nous disons pour les souvenirs
et la capacité informatique.
J'ai encore dit lors de cette discussion sur la mentation
que je viens de donner il n'y a pas longtemps
à la conférence biologique,
qu'est-ce qui pourrait
être impliqué dans la mentalité biologique ?
D'accord. Je vais juste un peu
phénoménologique
pour que nous puissions rassembler cela.
Eh bien, vous savez, c'est un type d'hématologie
qui pourrait être un type chromatique
il précède par des équivalences faibles
a far exceeds.
Il y a beaucoup de graphes expanseurs
et de théorie des graphes qui le modélisent.
Je pense juste que c'est insuffisant
et je pense que vous pouvez
entrer dans ces tours
et obtenir un peu plus de ce qui se passe.
Alors je dis aussi que la mémoire précède
comme une sorte de presque excuse.
C'est un mot très strict de
tout ce que cela signifie d'être presque.
Mais nous pouvons dire
que la mémoire a un soutien singulier,
comme je te l'ai dit, comme un ensemble de Cantor,
et c'est ce qui est
appelé une condition de descente à mon avis,
qui est un collage n'est-ce pas ?
Donc une mémoire est un rappel,
et c'est mettre tout ensemble
pour que tu puisses réellement localiser
à l'instant précis,
quoi que ce soit.
Donc cela se comporte
plus comme une condition de descente.
Donc encore une fois, une équivalence faible est une classe
et des morphismes dans une catégorie spécifique,
immutabilité, n'est-ce pas ?
Donc il y a plein de choses.
Il y avait un énorme désordre
ou quelque chose d'incroyable lors de la conférence sur le mystère
ou programme
en 2020 concernant la capacité du site
a trouver la capacité et la capacité informatique.
Donc la capacité informatique, n'est-ce pas ?
C'est la capacité de résoudre un problème
de manière efficace.
Tu as
tous ces calculs qui sont calculables par Turing
plus faibles
automatiser une hyper computation plus forte.
Je dis que vous savez
Je pense que c'est la véritable capacité de
construire des conditions décentes.
Donc je pense que nous devons prendre ces
termes très stricts
sur la façon dont nous naviguons
et les catégorisons.
Donc vous me voyez un peu ajouter comme,
Eh bien, pourquoi ne pas mettre à jour
cela, mettre à jour les mathématiques, utiliser leurs
capacités définies sur la structuration
des connaissances et la formation de concepts
décider que la capacité de dire un problème
de décision binaire est le côté de là.
Est-ce une méthode efficace
pour dériver la bonne réponse?
Vous savez,
et c'est très, c'est très en quelque sorte
clairement
pas, vous savez, ce n'est pas ce que je
vous donnais dans la Tour Chromatique.
Je pense qu'il y a plus de façons
de contourner et de dire
les choses sont en fait efficaces si vous utilisez
type d'équivalence faible.
Donc mémoire.
Alors quoi d'autre en plus des algorithmes
informationnels est impliqué dans la biologie
intel de toute façon? Beaucoup.
Vous avez la logique géométrique, le théorème de Gödel,
incomplétude, soutien angulaire, n'est-ce pas?
Donc j'appelle cela dans mon article,
Robert, nous avons élaboré une hiérarchie
imbriquée de consciences.
et je vais en parler
dans environ une seconde.
Donc je l'appelle une
conscience un à un de capacité
pour construire des morphismes
entre d'autres consciences un à un.
Donc nous relions tous la conscience.
Quoi que ce soit,
c'est géométrique et relationnel.
Je ne pense pas que ce soit computationnel.
Donc vous obtenez cette catégorie
tout ce que j'essaie de trouver un moyen, oh,
ous connaissons la notion de degrés de Turing,
mettons
une notion catégorique de cela. Donc
je dis
rappelez-vous que votre capacité à rappeler
est ce qu'on appelle une séquence de localisation.
C'est une séquence de fibres entière
où vous avez ces cartes
et vous avez une condition entre les facteurs
et ce qui en ressort est une fibre.
Et donc vous êtes donné.
Donc c'est ce que je pense qui se passe
quand vous rappelez réellement,
vous cherchez un certain état et
une mémoire apparaît, n'est-ce pas ?
Donc il y a toute une théorie des catégories
qui se passe.
Donc l'une des unités fondamentales de la vie,
c'est très délicat, n'est-ce pas ?
Il y a beaucoup de je pense qu'il y a une histoire
sur un beau moine
qui est monté sur une colline
pour juste se déféquer.
et tout le monde pensait qu'il était décédé,
mais peut-être qu'il avait un battement de cœur par an.
Alors ma question est comme, quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Quels sont les unités fondamentales de la vie ?
Pourrait-il être
que quelqu'un passe sous le radar
de ce que nous appellerions la vie métabolique ?
Mais il y a un autre ensemble d'ondes cérébrales
qui sont peut-être des miroirs
des symétries de l'autre côté.
Donc comme vous voyez, j'ai cette tour chromatique
avec tout du côté droit.
Je veux construire un
ce qui est du côté gauche.
Donc tout cela
j'ai des tours chromatiques avec des côtés droits.
Ouais.
Donc peut-être que c'est la condition de la vie.
Et si vous réfléchissiez de l'autre côté ?
Qu'est-ce que cela signifie même ?
Donc encore une fois, je suis
en train de jouer pour essayer de comprendre
les niveaux de conscience.
Donc par exemple, Clive Waring,
le cas célèbre, pianiste incroyable, n'est-ce pas ?
Pianiste super brillant,
a eu un HPV et a eu un H.
Mike a eu une amnésie rétrograde,
et donc il a une mémoire de sept secondes
et il n'a que la mémoire motrice
et pas de mémoire personnelle. N'est-ce pas ?
Donc vous pouvez être comme
il dira,
j'ai jamais vu de médecin avant
dans ma vie,
et il est visité par des médecins tout le temps.
Donc c'est très intéressant
avec quelqu'un comme ça,
vous devez demander les conditions
de quels sont les unités fondamentales de la vie de Clive Waring ?
Et je pense littéralement que vous pourriez
vous pouvez plus facilement catégoriser
ce qui se passe plutôt que de simplement dire
amnésie rétrograde.
Peut-être que certaines couches et les couches de la tour
dans la tour chromatique ont disparu
et c'est ce qui se passe.
Donc les couches dans cette tour chromatique coupent,
vous avez en fait,
vous savez, donc juste comme une manière géométrique
d'interpréter tout cela.
D'accord, alors passons au temps discret, n'est-ce pas ?
Donc un temps discret.
Pourquoi modélisons-nous
tu es continu. Comme pourquoi
encore une fois, je pense que c'est un oubli et
je ne pense pas que nous nous soyons concentrés là-dessus.
Alors pourquoi modélisons-nous le temps comme un compteur
ou comme l'arrière-plan pour une sorte de
modèle dépendant de l'arrière-plan ? D'accord.
Ce que j'ai imaginé ici
est ce qu'on appelle une séquence spectrale.
Et donc si le temps ressemble à
ces séries de chiens à l'intérieur
le chien encode
toute une quantité d'informations sur l'espace,
donc vous pouvez modéliser
le temps est comme un module dans l'espace.
Et c'est ce que j'ai dit
quand Chris a donné sa conférence juste
donc ces points
ne sont pas juste des points, n'est-ce pas ?
Ils encodent en fait d'autres informations,
mais vous pouvez voir qu'il y a des lacunes entre les points.
Donc si vous modélisez le temps comme discontinu
ou, vous savez, ou démocratisé,
ce qui se trouve réellement entre les lacunes.
Alors nous disons, d'accord, eh bien, la mécanique
quantique modélise l'espace comme un honneur
champ médian.
Pourquoi le temps n'est-il pas aussi notre comédien ?
Pourquoi pas ?
Alors j'ouvre avec cette question.
Que signifierait-il d'être phénoménologique ?
Nous avons un temps discret.
Que serait-il entre comme deux,
one et 22 ?
C'est vraiment riche ce qui est réellement là ?
Peut-être que Susskind dirait
que c'est la pure émergence, n'est-ce pas ?
Il a les deux trous noirs intriqués.
Il pense que l'émergence
vient de l'intrication des trous noirs.
Alors tout le monde regarde ça
et ensuite vous obtenez le paternalisme
et les parties temporelles encore.
Cela vous dit où vous existez à travers le temps,
juste comme vous existez à travers l'espace.
Alors, vous savez, j'ai demandé,
pourquoi expérimentons-nous plus de mémoire ?
Le temps est-il entremêlé avec la mémoire ?
Où se termine l'entrelacement
? C'est ma question.
Comment les souvenirs
existeraient-ils réellement dans un temps discret ?
C'est délicat.
C'est délicat, n'est-ce pas ?
Donc encore une fois, vous avez quelqu'un comme moi
qui pense
qu'il n'y a pas d'identité personnelle dans le temps,
mais pourtant vous avez un souvenir, n'est-ce pas ?
D'une certaine manière.
Donc, de toute façon, comment
définiriez-vous réellement les souvenirs ?
Et dans le temps, je ne pense pas
qu'il y ait juste une chronologie ici.
Donc j'ai rassemblé cette théorie
où je pense que vous avez le
les niveaux de temps que vous avez dépendent
des niveaux de catégorie que vous êtes.
Et donc je vais passer en revue cela.
Donc aller aux niveaux de temps
que vous êtes capable de naviguer
dépend de votre classe de complexité
et du niveau d'espace
que vous pouvez réellement naviguer.
Alors comment expérimenterions-nous des souvenirs
dans un temps de fin ?
Imaginez que vous aviez des niveaux de temps
dans une tour.
donc avec Roberts dans notre pluraliste
moins papier et aussi le Perfecto
Diamond Paper, n'est-ce pas, nous disons, vous
savez, la conscience c'est le je,
nous pouvons le faire représentatif et dire
que c'est une représentation d'un nouveau non,
mais nous voulons aussi intégrer la conscience
dans des niveaux et des couches.
Donc ici
you avez une notion de base d'une catégorie
où j'ai des objets
et j'ai des morphismes entre les objets.
C'est tout.
Donc une catégorie contient des objets
et un morphisme de plus.
Donc juste une rapide théorie des catégories
comme la marraine est belle
et je ne peux pas lui rendre justice en 2 secondes,
mais je vais donner juste un petit récap
de ce dont nous avons besoin au milieu.
Ici vous voyez une deux catégories
la deux catégories contient
des objets, un morphisme
et ce que nous appelons un morphisme de.
Donc les morphismes de ou morphismes
entre les morphismes.
Vous voyez,
j'ai une carte ici de F un à G deux.
Donc ça s'adapte et vous voyez,
j'ai un éventail ici de F à G un.
Donc ça,
c'est ce que je pense qui est juste.
Donc la classe de complexité de base ne peut que.
Oh, salut, Daniel.
Salut, Sarah.
Nous avons une interaction. C'est ça, non ?
C'est super prémonitoire.
Y a-t-il quelqu'un avec un Total
Recall comme moi ?
Je peux mettre une carte entre cette interaction
et cette interaction.
C'est de cela dont je parle.
Une catégorie trois catégorie
ressemble à ça.
Vous avez des objets,
vous avez des morphismes entre les objets.
Vous avez des morphismes
entre les morphismes.
Et vous avez un morphisme à trois, qui est
un morphisme entre les deux morphismes.
Donc vous pouvez voir cette
étape deux aller dans ce sens.
D'accord,
c'est ce que je dis, non ?
Selon votre niveau de catégorie,
votre niveau de conscience,
si vous êtes une créature à trois niveaux de conscience,
vous êtes capable de naviguer de cette manière.
Et c'est pourquoi j'ai dit ça.
Si vous êtes une créature à trois niveaux de conscience,
vous vivez dans trois temps.
Si vous êtes une créature à un niveau de conscience,
vous vivez dans un temps.
Et encore une fois, je suis juste allé là-dessus
parce que des gens comme moi
sont soit hantés par des souvenirs tristes
soit bénis par des souvenirs incroyables.
Et le temps pour moi ne semblait pas aller
linéairement, ça va comme ça.
Donc nous avons cela
pour l'expérience subjective.
Nous avons ces catégories imbriquées
de représentation.
Vous avez une conscience,
vous avez une conscience deux.
Cela signifie donc une catégorie de catégories
de représentation.
Conscience trois.
Une catégorie de catégorie de catégories
de représentation en conscience est notre sommet
Des catégories de catégories de catégories
alors vous pouvez voir que ce que ce que
ce à quoi cela correspond
est comme, eh bien, moi vous donnant ce génial
présentation et étant bienvenu dans
votre environnement et nous aussi
étant des Apôtres de Cambridge
et ayant comme t vous savez,
donc pas seulement être capable d'imaginer
quelque chose comme ça,
mais être capable de partitionner votre cerveau
et de diviser votre conscience
et d'être réellement capable de faire cela.
Donc je suis vraiment excité par
la division de la conscience et d'essayer de
être physiquement à plusieurs endroits
parce que je ne pense pas je ne pense pas
qu'il n'y a qu'une seule ligne de temps ici.
Mais pour diviser la conscience,
vous devez être capable de faire cela
dans le cerveau, vous savez,
ce qui est cool.
Donc nous arrivons à cela donc au fil du temps.
Et donc encore,
vous pouvez voir qu'avec les mathématiques,
vous êtes capable de faire beaucoup de choses ici.
Alors avec le temps, j'ai trouvé ça
et vous savez ce que je pense selon
Dans le temps, vous avez un langage fini.
Comme qu'est-ce que c'est ?
Eh bien, si vous connaissez des produits laitiers, des ânes
ou quoi que ce soit dans son avatar, c'est
cela va vous montrer que les somatiques
et la brillance, vous savez,
que vous êtes
les unités fondamentales du langage.
Si vous les ouvrez,
il n'y a pas grand-chose là-dedans.
Mais en fait, le processus de lecture
est une trace.
C'est un phénomène sauvage parce que vous
rassemblez tant de pièces.
Alors en fait, j'ai trouvé ce
super schéma linguistique qui était comme,
eh bien, vous savez, et dans l'un espace,
vous avez juste votre œil normal.
Nous moi, le mien.
Mais à la fin deux,
vous auriez comme un œil, deux yeux.
C'est si vous êtes dans deux consciences,
non ?
Si vous êtes dans la catégorie deux,
alors vous auriez en fait comme un
œil à œil, un moi, un deux moi.
Si vous êtes dans une catégorie trois,
vous n'auriez jamais un, je un deux, j'ai trois,
je un moi, un deux moi.
Alors au lieu de juste elle elle,
il y aurait comme trois elle trois elle.
Et je pense que c'est le niveau de complexité
dans le nouveau langage.
Donc, en abordant certaines des choses de la physique
et en entrant dans le temps émergent.
Donc, j'ai eu cette idée
pour un perfecto
un dictionnaire encore, des espaces parfaits.
Notre Peter Saul dit un travail brillant
et je pense juste que c'est incroyable.
Et donc je pense que la physique quantique
a besoin d'être un peu révolutionnée
en remplaçant l'espace de Hilbert par le
espace perfectionné remplaçant les vecteurs d'état.
Les points géométriques
où je viens de donner cette conférence
à la Conférence sur l'Entropie d'Ipam de UCLA
il n'y a pas longtemps,
et je pense qu'elle a été plutôt bien reçue
remplacer le produit tensoriel
par le produit diamant basé sur la non
localité avec des copies finies de lemony.
C'est du farsi remplacer la superposition par
ces faisceaux pro Patel et pour un fini
ensemble l'effondrement de la fonction
onde était si délicat
remplacez-le
par ce qu'on appelle une opération de basculement,
qui prend cela de caractéristique zéro
à caractéristique P et obtient ces superbes
courbes modulaires parfaites.
Remplacez, mettez à niveau le principe holographique
avec le formalisme des six foncteurs,
qui est une croissance et une déconstruction.
Et je suis sur le point de vous montrer
que vous pouvez remplacer la topologie quantique
améliorez-le avec cela, cela dit cosmologie
remplacez l'opérateur à nouveau.
C'est génial,
mais vous pouvez juste améliorer des choses.
Donc je ne devrais pas dire remplacer l'amélioration.
Remplaçons, remplaçons, remplaçons, remplaçons
l'algèbre des opérateurs
avec une version non syrienne
et unitaire avec certaines données de descente.
Donc vous avez ceci, c'est celui de Peter
six formalisme des foncteurs.
Nous sommes dans un formalisme à six foncteurs.
Et comme moyen de faire une théorie,
je dirais vraiment que c'est,
c'est une notion de remplacement et de point
un point normal, dualité correcte
avec une colonne de moutons milliardaires et
c'est quelque chose qu'on appelle dualité verdure.
Donc il y a des dualités qui se passent ici,
c'est pourquoi je pensais que ce serait génial
de l'associer au principe holographique
parce que le principe holographique
est vraiment renforcé
par un fondu vu comme un CFT
dualité proposée entre
la dualité de la gravité.
Donc vous avez cette forme de théorie des cas
disant que
je travaille sur un diamant
et vous avez ces six opérations.
Et donc avec ces six opérations,
ce ne sont que des facteurs d'image
entre les faisceaux et vous obtenez cette notion,
c'est de cela que je parle.
Donc dans la gravité quantique, vous avez
le principe holographique
et c'est encore
très vaguement défini
et cela dit
c'est donné et seulement une condition négative
définie par ce qu'elle n'est pas.
Et donc je pense que le principe holographique,
au lieu d'avoir le SIDA
l'espace anti-désordre au milieu
et la théorie des champs conformes
dans le volume, vous pourriez en fait avoir
le formalisme des six foncteurs au milieu
et la compétence en de nombreuses copies
comme les diamants
ressemblant à la théorie des champs conformes.
C'est sur quoi je travaille en ce moment.
Donc le temps émergent.
Donc ces, ces taxis
sont des diamants de dimension supérieure.
Et donc ils sont certainement holographiques
au sens où ils codent
déjà pour un nombre fini de copies de données
qui sont déjà multiples sur deux fronts.
Donc un V empilement est deux faisceaux.
Donc c'est comme les chaussures
qui codent des données locales
donc maintenant c'est, c'est,
c'est une catégorie au-dessus.
Cela prend des valeurs et des catégories
plutôt que des ensembles.
Donc vous allez devoir passer
du V empilement si vous voulez faire cela pauvre
langage fini.
Alors voici une conjecture avec Chris et moi,
vous savez, nous essayons
de généraliser la distinction
entre séparable et intriqué.
Ce n'est pas facile
alors encore une fois, rappelez-vous que les points géométriques
dans le schéma amorphe en diamant
il y a quelque chose appelé un ours.
Pourquoi Seligman info morphisme ?
Et c'est une paire adjointe.
Et donc
D'accord, donc vous avez une paire Agilent,
il y a une sorte d'inverses,
comme des fonctions inverses,
mais ce sont des fonctions.
Et donc nous étendons cette idée aux deux
paires adjacentes.
C'est F étoile majuscule,
R F étoile minuscule pour la catégorie dérivée
et ensuite F minuscule rétrécit et F
majuscule Schrute rétrécit est une sorte d'argot
pour la ponctuation.
Donc ceux-ci font référence encore une fois
aux opérations de Peters.
Donc c'est la grande correspondance,
n'est-ce pas ?
Va être cette catégorie dérivée, qui consiste précisément
des draps d'hôtel de ces certains
modules pour un petit diamant.
D'accord, alors passons aux temps émergents.
Alors, à quoi vais-je utiliser tout ça ?
Comment vais-je réellement rassembler tout cela ?
Donc, si vous considérez le cas le plus simple,
ous disons un événement.
Qu'est-ce qu'un événement ?
A, je vais l'appeler un sommet
une localisation logique
d'un cadre de référence particulier
un événement est normalement comme, je ne sais pas,
simultanéité ou quelque chose comme ça.
Essayez de ne pas utiliser le mot slam alternates.
Nous allons dire un sommet, une localisation logique
du cadre de référence de quelqu'un.
Considérons cela comme un point
dans l'espace topologique en diamant.
À ce point se trouve un certain site
Je vous ai dit que c'est ainsi que vous allez obtenir une topologie
nous allons appeler ce site
the pro hotel site, la catégorie de pro
ensembles finis. S Donc cela vient de
plus de travaux de Peter sur les mathématiques condensées.
Donc, le temps global émerge
comme un ensemble de montées continues
de tous les pas pro finis en tant qu'équipe.
Donc encore une fois, vous avez ces notions découpées
de temps et vous pouvez faire émerger le temps global
comme l'ensemble des cartes continues à partir de nouveau
de tous les pro finis cantore renvoyés
to t de retour au sommet de l'espace logique.
Donc tout le temps peut être considéré
comme un faisceau d'ensembles sur ce site hôtelier.
Et cela s'appelle un ensemble condensé
basé sur son travail avec le quatuor.
donc le temps émergent résulte
en passant à la catégorie plus large.
de chaussures à considérer une version condensée
de ceci est une construction F.
Je ne veux pas trop en parler
pour le moment.
Donc une deuxième conjecture
une façon d'obtenir un temps émergent.
Vous pouvez en fait utiliser des diamants
et prendre des relations d'équivalence.
de ceux-ci pour obtenir en fait les V empilements.
Donc encore une fois, quand je vous ai montré
la définition de Diamond,
vous avez pris des relations d'équivalence de vous
avez pris des relations d'équivalence de protocole.
Eh bien, c'est une mise à niveau
et vous pouvez en fait prendre des équivalences
relations de diamants
pour obtenir des espaces de modules de ces empilements.
C'est assez grand.
Donc, il y a de nouveaux travaux en cours sur
comment vous faites en fait, vous savez,
que diriez-vous d'une nouvelle algèbre ?
C'est le nouveau travail de Peter et Dustin.
Comment faites-vous de l'algèbre
et des anneaux et des modules carat topologie.
Je pense que ces choses sont géniales
et c'est là où j'en suis.
C'est comme, hé, nous devons
accélérer les mathématiques.
Vous devez mettre à niveau certaines choses de physique.
Et je pense que nous pouvons tous en apprendre.
Donc, si vous pouvez transformer l'analyse fonctionnelle
en une branche ou une algèbre communautaire,
c'est très bien.
Construire une version de la géométrie algébrique
permettant des anneaux
de séries puissantes convergentes est un élément de base.
Parce que ma question est
comment faites-vous réellement de l'analyse
et de la géométrie non r comédienne, n'est-ce pas ?
C'est en fait un peu délicat
et excitant pour un mathématicien, n'est-ce pas ?
Donc, vous voulez mettre une sorte
de condition de complétude sur les modules
qui sont comme s'ils imitent des espaces vectoriels,
mais les scalaires ne sont pas des corps.
Ils peuvent provenir des anneaux,
les coefficients des anneaux.
Donc, de manière à ce que les objets libres
se comportent comme une sorte de puissance
séries à la place,
donc vous
pouvez construire la géométrie algébrique,
vous pouvez commencer dans une catégorie booléenne
de groupes, vous avez un produit tensoriel,
qui est juste une façon d'organiser.
Et ensuite, vous pouvez considérer des anneaux
dans ce genre de catégorie.
Vous pouvez associer spec
R avec le même spar que je vous ai montré
sur le diamant et les bases,
et les sous-ensembles ouverts peuvent correspondre
à la localisation alors regardez comme c'est cool.
Vous utilisez des localisations pour définir
ce qu'est un sous-ensemble ouvert.
Incluez ces figures ensemble le long
de ces sous-ensembles ouverts.
Vous pouvez former ces schémas
et en conséquence la catégorie des modules R
valeurs pour former la catégorie des feuilles quasi
cohérentes.
Donc encore une fois,
c'est toute la construction de Peter.
Je pense que c'est génial.
Comment construisez-vous la géométrie analytique ?
Nous allons faire la même chose
mais topologique
les groupes de construction
ne se forment pas dans une catégorie booléenne.
Je vais juste passer en revue cela.
Vous pouvez utiliser cette notion
de mathématiques condensées
pour améliorer les choses un peu.
Vous pouvez remplacer les groupes topologiques
par ces ensembles condensés.
Donc voici tout le point.
Donc cette définition, n'est-ce pas ?
Le site hôtelier d'un point
est la catégorie des ensembles finis.
Donc ce sont des compteurs
avec des familles et des cartes finies et conjointement subjectives comme couvertures.
Donc, nous disons qu'un ensemble condensé
est un faisceau d'ensembles sur le site pro hôtel.
Donc encore une fois,
nous travaillons pro fini et pro hôtel
à cause de la condition de diamant.
Donc, de manière similaire, un groupe condensé
anneau,
quoi que ce soit du côté proton est appelé
que vous pouvez assembler une catégorie
objets condensés et condensés.
Donc, cela signifie que
ce tout est un foncteur.
Donc, vous pouvez obtenir un foncteur
dans certaines catégories.
C'est bien.
Je ne veux pas trop entrer dans cela,
trop.
Donc, étant donné un ensemble condensé,
vous pouvez vous référer à deux étoiles.
C'est un ensemble soulignant.
Donc, il y a un exemple canonique qui illustre comment vous changeriez réellement deux
à partir de l'espace topologique.
Donc, soit TV un espace topologique à t
il y a associé un ensemble condensé t barre,
et cela est défini en envoyant n'importe quel
ensemble fini à l'ensemble des
cartes continues de S à T.
Cela satisfait les deux propriétés.
Cela signifie que pour toute carte
pour laquelle le composite est continu,
c'est continu
donc t souligné est un condensé
cet ensemble fini.
Ouais.
Alors, pourquoi utilisons-nous toute cette condition pro
finie ?
Eh bien,
parce qu'encore une fois, c'est dans le langage.
Je ne veux pas me perdre dans les détails.
Donc c'est dans le langage, n'est-ce pas ?
C'est dans la conscience.
Le niveau de conscience que vous avez,
décide de toute votre classe de complexité.
Donc si et encore, si ces espaces sont des espaces pro
finis, n'est-ce pas,
alors vous devez vous assurer que
que voulons-nous dire quand nous disons localisé ?
Nous devons nous assurer de savoir
quels sont les sous-ensembles ouverts.
Et c'est pourquoi j'utilisais comme le site pro
hôtel, c'est juste une idée.
Il y a beaucoup d'idées.
Donc vous pourriez modéliser cela.
Mais le principal enseignement
que je veux laisser
à tout le monde, c'est comme, OK,
qu'est-ce que les souvenirs ?
Il n'y a pas de référence synchrone.
Comment passons-nous réellement à travers le temps ?
Ouais, si chaque point est des temps désespérés,
vous devez passer à travers.
temps,
vous savez, à travers votre localisation.
Mais j'essaie d'essayer d'améliorer
le niveau de conscience et d'aller, eh bien,
vous savez,
je pense que vous pouvez en fait améliorer
le niveau de conscience si vous pouvez commencer
à penser en termes de morphismes
et de morphismes entre morphismes. Donc
vous obtenez
les phénomènes temporels émergents
en utilisant le pro hôtel
site, et ensuite vous obtenez le principe
holographique du diamant
en utilisant les six opérations et les quatre,
découvrez les copies minutées comme ça
donc encore une fois,
vous obtenez les types chromatiques
en regardant ces tours de
localisation, et vous pouvez mettre cela sur
une logique temporelle pour peut-être, pour peut-être,
vous savez, comprendre ce qui se passe
avec comme câblage encore une fois,
comme où est le sens là-dedans ?
Ouais, d'accord.
Donc j'ai mis quelques-unes de mes références
et je pense que je vais juste
m'arrêter là.
D'accord.
Génial.
Merci beaucoup.
Peut-être que vous pouvez désactiver le partage
et alors nous serons vraiment heureux
pour vous poser quelques questions, c'est sûr.
D'accord, Sarah, peut-être que tu peux commencer.
Ouais.
Donc, c'était un grand brouillage de cerveau.
Comme, je suppose que je me demande, en fait,
cela vient directement
de la philosophie.
Avant de participer à ce
livestream,
j'étais en train de regarder juste où la topologie
s'inscrit dans la philosophie de l'encyclopédie standard
Stanford.
Et une chose qui m'a marqué,
c'était la logique mono.
Et je me suis retrouvé à me demander,
vous savez, avec toutes ces nouvelles
topologies ou théorie des ensembles
ou peu importe comment vous voulez le faire, comme
nous rencontrons toujours cette tension
entre
ces morphismes vraiment compliqués
chromiques,
peu importe quel type de morphique
vous savez, notre capacité
a conceptualiser ces morphismes
et notre capacité à, comme,
les utiliser
ou nous faisons ces constructions mathématiques vraiment compliquées.
Et puis à un moment donné,
ous devons communiquer entre nous.
Et donc je me demande,
avec n'importe quelle construction mathématique,
cela pourrait peut-être
même spécifiquement le vôtre, comme
comment voyez-vous le concept converger,
comme revenir en boucle,
vous savez, conceptuellement de telle sorte
qu'il ne s'échappe pas simplement de,
vous savez, de nous
dans notre capacité à comprendre.
Ouais.
Donc, eh bien, c'est pourquoi j'ai dit ça.
Pour moi, penser
comme ces concepts n'est pas difficile.
Je dirais que la partie communication
est la partie difficile, vous savez,
comme, je veux dire, vous regardez les enfants,
ils sont partout, n'est-ce pas ?
Je pense que je pense que vous êtes ici pour imaginer
et puis vous en fait je suis
comme un super synesthète.
Donc pour quelqu'un comme moi, n'est-ce pas ?
Je viens de le dire
et vous avez vu que c'était probablement
la chose la plus facile pour moi.
Mais me demander de peut-être remplacer
une cartouche dans une encre comme une imprimante,
ça pourrait être vraiment difficile pour moi.
Donc, c'est intéressant que quand vous dites,
comment ne pas le perdre ?
Donc je pense que c'est ce que je disais.
Je pense que cela dépend de
l'endroit où votre cerveau s'épanouit.
Comme quelqu'un comme moi,
J'adore l'idée de, oh oui, je suis
définitivement une conscience trois.
Je veux penser à cela plus de prismes
entre plus de prismes et plus de prismes.
Et donc je ne pense pas qu'ils soient difficiles.
Je pense, vous savez, c'est
quelque chose comme c'est juste que
les mathématiques sont juste une autre langue, vous savez ?
Et si vous êtes une personne
qui, comme, aime apprendre de nouvelles langues,
je pense qu'il n'y a aucune difficulté à ce sujet.
Et donc je ne pense pas pour moi, je ne
pense pas qu'il y ait quoi que ce soit qui l'entrave
parce que je pense que ce qui est pire
c'est de le laisser dans une déclaration verbale.
Si vous n'aviez pas cette mathématique
la justifiant, vous auriez juste
une phrase disant.
Quoi ?
Comme le. Monde est. Inconnaissable.
Ou quelque chose comme ça. D'accord.
Donc je pense en fait que vous êtes juste en quelque sorte
déplacé, déplacé,
vous savez, vous faites de la physique.
La physique est totalement difficile, n'est-ce pas ?
Vous ne savez pas.
Comme, d'accord, mais disons, par exemple,
parce qu'en logique motorisée,
ils parlaient juste de
savoir contre supposer contre, vous savez,
donc ils ont ce genre de
sections conjonctives dans une phrase.
Et et je veux dire, je ne sais pas,
je pense que le langage est en fait
la chose difficile et en fait transformer un livre de maths
en langage de telle manière
que nous puissions réellement communiquer
sans nous épuiser mutuellement.
Vous savez, comme vraiment faire le faire
le transfert d'information
c'est, vous savez, une fois
que vous passez de croire
à supposer, vous obtenez toutes ces choses funky comme
des prédicats ou
vous obtenez toutes ces choses funky
comme des contingences.
Et donc avoir des maths comme ça,
vous savez, que
cela fonctionne
avec toutes ces subtilités est comme,
je ne sais pas.
Quoi qu'il en soit, c'est ça
d'où je viens, c'est comme,
how do you get a map that doesn't
qui ne se fait pas, comme,
avoir des problèmes avec le langage ?
C'est drôle.
Ouais.
Mais n'est-ce pas excitant
parce que vous ne saviez pas grand-chose sur
la topologie jusqu'à ce que je le dise, n'est-ce pas ?
Mais vous êtes en exploration
et vous apprenez donc je ne pense pas
que cela soit réellement nuisible.
D'accord.
Non, non. Je ne dis pas nuisible.
Je dis
faciliter l'aide comme compresser
et compresser le langage,
vous savez, compresser les concepts.
D'accord.
Et je pense de mon côté, je ne
pense pas que cela puisse être nuisible.
Je pense que cela pourrait ouvrir
tous les concepts, vous savez,
Je ne pense pas que le temps existe de toute façon.
Donc c'est comme, quelle est l'urgence en ce moment ?
Je suis juste comme,
d'accord, maintenant, vous savez ce que je veux dire ?
Et une note à ce sujet est les chaînes linéaires
parlées ou podcast
ou diffusion en direct ou texte, n'est-ce pas ?
Elles sont souvent mal spécifiées,
mais cela impose aussi une soi-disant
structure temporelle, une structure syntaxique
locale et une structure sémantique.
Et que l'on choisisse de voir ces
associations comme fondamentales,
comme les routes
qui en émergent,
comme les fils de littérature précédents,
se dirige-t-il vers l'obscurité ?
la forêt dans la littérature, ou est-ce que cela
ancre réellement dans de vastes corpus de connaissances ?
C'est vraiment intéressant cette discussion.
Oh, ouais. Tu vois, c'est une danse.
OK, donc c'est trop cool que ce qui est naturel
pour moi soit comme les maths et la littérature, non ?
Donc tu as des philosophes lourds
sur lesquels nous sommes, des choses géniales
et je suis comme, hé,
pourquoi ne pas simplement renforcer
ce qu'ils disent avec quelques diagrammes ?
Et tu vois, c'est facile
si je dis, oh, peut-être cinq chromatiques de Waring,
deux tours, coupé
cela d'une certaine manière, comme la partie mathématique
là est en fait
bien qu'il y ait une courbe d'apprentissage abrupte,
tu es capable de vraiment entrer dans le vol
en portant d'une manière où tu n'es pas d'une manière
que juste comme Daniel disant,
tu sais, amnésie rétrograde. OK, super.
C'est un mot linéaire.
Tu as besoin d'une phrase,
tu as vraiment besoin d'y entrer.
Qu'est-ce que c'est ?
Et donc je pense vraiment que
la langue est la chose clé.
Si c'est vraiment pour le comprimer
et si ce n'est vraiment pas transparent.
Il y a une belle transparence
en mathématiques, tout est là, tu sais ?
Et encore une fois,
les maths ne sont pas parfaites non plus. D'accord ?
Quel est ce point ?
Nous avons de sérieux problèmes.
Vous savez, vous avez
you've got prédictif et puis, vous savez,
combien de définitions en mathématiques ou
l'auto-référencement est horrible.
Vous savez, donc
comme les mathématiques ne doivent pas être vénérées du tout.
Et c'est pourquoi c'est comme, oh,
ous devrions juste avoir toutes les langues.
Vous pouvez voir
que je parle de tout en même temps
et je suis comme,
c'est mon synesthète, n'est-ce pas ?
Je pense qu'il y a en fait
la beauté du synesthète
c'est que peut-être vous pouvez voir
comme une vue aérienne des choses.
Et je pense que pour moi,
je peux faire un local global
juste à cause de la façon
dont mon cerveau fonctionne, vous savez ?
Mais ensuite j'étais, vous savez,
j'essayais parce que j'aime
toutes les différences des gens
et je ne veux pas que quelqu'un soit comme
quelqu'un d'autre.
Et j'essayais de dire comme, hmm,
ça semble que, vous savez, peut-être
parfois nous sommes une conscience
et parfois nous sommes une des consciences.
Mais je suis vraiment intéressé par
pourquoi comme, je ne sais pas comment vous deux êtes,
mais si comme si vous avez Total Recall
ou des souvenirs, comme,
avez-vous déjà eu des souvenirs qui viennent
ou des souvenirs futurs ou un déjà-vu ?
Je suis vraiment intéressé par des choses comme ça.
Ouais.
Je voulais juste clarifier le,
le truc de compression, cependant.
Je veux défendre la compression
pendant une minute.
Et normalement, je serais d'accord,
vous savez, comme la connotation
avec ça, je suis comme, non, c'est mauvais.
Vous jetez beaucoup de belles subtilités.
Mais j'ai définitivement ressenti,
dans ma expérience limitée avec la philosophie,
j'ai définitivement rencontré
des endroits où il y avait des mots
qui, vous savez, quelqu'un une fois
quelqu'un le comprend, ce que quelqu'un
met un nom à un concept à un mot,
c'est comme ça
un fantastique algorithme de compression
où c'est comme, Oh, c'est un concept
que quelqu'un avait et ils l'ont mis dans un mot
et maintenant je peux le ranger
et comme faire un peu plus de place dans mon cerveau
pour d'autres choses.
Et je pense que c'est comme cette pratique,
que ce soit en mathématiques
ou en mots, comme dans quel que soit le sens
que vous faites, c'est, c'est juste c'est le meilleur.
Donc je me trouve toujours maintenant
à chercher ça,
pour ce truc de cliquet.
Tu aimerais
alors tu aimerais les maths, mais c'est comme
parce que ce ne sont que des symboles, non ?
Mais je dis juste, ouais, je ne vois pas.
Ça compresse
donc ça ne vient pas de mon cerveau.
Comme, je ne peux pas, je ne peux pas comme
ça ne conditionne pas quelque chose
pour que je puisse faire plus de place
pour d'autres choses.
Mais ça le fait parce que c'est comme, oh,
il y a une tour.
Donc tu
peux juste garder la tour dans ton cerveau
et pas les 800 pages qui vont là-haut.
Juste comme quand quelqu'un met un nom
sur un concept comme anti à l'espace de siège,
Je pense.
Ouais.
Je veux dire, pour moi ce serait,
je me tromperais en pensant que je
ne fais que stocker le mot.
Tu ne fais pas, tu
stockes toute la physique et tout.
Savoir, que penses-tu,
que penses-tu de ça ?
D'accord.
Tu sais, ce sujet de l'imbrication est un sujet
qui revient souvent.
Donc nous parlons de processus de décision de Markov
imbriqués
comment dans le modèle d'inférence active,
regardant juste les mathématiques,
dans ce petit clade de mathématiques,
vous pouvez tester ces modèles.
Mais il y a aussi le nesting.
C'est basé sur la théorie des catégories,
ce n'est pas mon domaine, mais il semble que
il y a des façons très nuancées
de faire du nesting et des relations.
Et donc ce que j'ai entendu dans cette discussion
autour d'une sorte de tout
changement total du système
avec un dictionnaire,
c'est comme Synergetic et Bucky Fuller
dans le sens où si vous comprenez les interfaces
les interfaces entre ce que ces choses
font actuellement dans le système,
vous pouvez les retirer
et les remplacer rapidement.
C'est comme, OK, c'est une carte graphique,
nous pouvons en faire une autre carte graphique
ou nous pourrions avoir la même interface
et ensuite améliorer
ce qui est de l'autre côté, l'interface.
Et puis il s'avère que c'est vraiment mieux
parce que nous travaillons sur
Active Inference,
qui est d'une certaine manière
la théorie sur le fonctionnement des interfaces.
Et définitivement dans l'acte d'inférence
en direct, nous prenons une approche différente.
Mais c'est comme le Mont Everest parce que
nous, vous savez, nous nous rencontrons à différents
camps de base ensemble pour parler avec des gens
qui ont des perspectives différentes.
Ouais, ouais.
Mais c'est là que tout
s'épanouit, dans les intersections, n'est-ce pas?
Donc c'est ça, ouais.
C'est comme, regarde à quel point les mathématiques sont plus fortes
quand tu les frappes avec la philosophie.
Aussi vice versa ou n'importe quoi de ce genre
ou n'importe quelle des bio, n'est-ce pas ?
Mettre à niveau l'amnésie rétrograde
pour recommander une tour.
Et c'est comme, whoa, tu sais ?
Donc je pense, je pense
que si rien n'est perdu dans l'intersection,
que disais-tu plus tôt à propos de
ce que Bucky appelait Émergence ?
Tu as dit quelque chose pour.
Émergence à travers l'urgence.
Ouais, c'est l'urgence.
Comme chaque fois, comme la survie ou
comme quoi. Pour vraiment se connecter.
C'est ce que tu as dit à propos de ta chaîne
de langage naturel
étant sans effort dans l'inférence active.
Nous pensons à la façon dont l'action
suit en quelque sorte en fait
sur une géodésique un chemin de moindre résistance,
comme la réaction chimique,
même si cela libère beaucoup de chaleur
et de lumière dans le contexte dans lequel elle se trouve,
c'est en fait la chose la plus probable
ou la chose qui libère le plus d'énergie.
L'énergie libre est négative
et donc elle se dissipe et comprend.
comment cette dissipation peut être amenée
dans le régime informationnel
avec un flux sémantique et comme un Delta
G pour l'information sémantique
plutôt que juste la syntaxe ou même la chimie
c'est à propos de cette cartographie des cartographies
avec l'énergie libre
comme un concept nomade d'une certaine manière ou un nexus.
Donc nous connectons l'énergie libre
et la chimie.
Nous développons certains expériences,
peut-être des prédictions uniques.
Et ensuite, en construisant les mathématiques, qui sont
générales assez pour s'interfacer agréablement,
nous testons en fait les concepts
afin que nous puissions traiter les systèmes
qui sont plus syntaxiques au niveau
inférieur, descendant dans le quantique,
encore plus sémantiques au niveau supérieur
dans le téléologique.
Mm hmm.
Bien. Ouais.
Et ensuite le sémantique
au niveau supérieur. D'accord.
Alors vous pouvez invoquer le type d'homogénéité,
type chromatique,
et ensuite vous pouvez en fait, vous savez,
tous les types sont nomades aussi.
Donc j'aime ça, n'est-ce pas?
Rien n'est jusqu'à ce que ça se répande en fait.
Donc je pense aussi que c'est
une fausse conception du mouvement.
Si vous pensez vraiment, vous savez,
si vous ne partez pas du
milieu et que vous vous étendez, vous savez.
Machine
je me demande si nous pouvons ancrer
certaines explorations
autour de l'une de vos questions.
C'est sur la liste. Ouais.
Donc, comme
mais je ne me souviens pas de ce qu'elles sont
et cela pourrait être trop
un tracas technique de les publier.
Donc, si vous pouviez choisir l'une
des questions que vous décomposez.
Ouais. Laissez-moi juste partager à nouveau
et ensuite vous me dites laquelle vous aimez.
D'accord, d'accord.
Ouais.
Cela sera comme le
Qui Veut Gagner des Millions de.
Ouais, ouais. D'accord.
C'est cool. Ouais.
Qui Veut Être Millionnaire?
Retour à ça.
Donc, nous faisons en fait un générateur de nombres aléatoires rapide.
Maintenant, choisissez-en un.
Ouais.
Regardez juste quelques-uns et ensuite ancrons
les et ensuite allons-y, peu importe lequel.
D'accord, donc, en fait
cela aide à stimuler ma mémoire.
Alors n'oublie pas que j'ai ces deux
alors choisis lequel.
Peut-être que je peux le faire.
Peux-tu voir ce que je peux?
Je peux
faire à faire.
Oh, je veux faire.
Je veux bien faire,
je veux faire ce qui est mesure.
C'est quelque chose
sur lequel je me suis un peu attardé
alors et voir donc mesure.
Deux à.
Ouais.
Non, je sais où c'est.
Je pensais que je pourrais en choisir un deuxième mais
je devrais définitivement y aller
et ensuite tu l'apportes
ou veux-tu.
Mettre en vente
à nouveau.
Voir tous les beaux endroits
nous disons ce qui est,
ce qui est mesure, n'est-ce pas?
Ouais. Ouais,
tu me dis.
Ouais. Eh bien.
J'ai tendance à prendre
beaucoup de ces questions, je
trouve que j'ai une attirance
à prendre beaucoup de ces questions
et à les mettre sous une forme incarnée.
Cela semble être, je ne sais pas comment je vais faire ça.
Dans une thèse d'une manière
qui me permettra réellement de diplômé. Mais
c'est vraiment intéressant pour moi.
Je sais, nous avons des affordances,
nous avons des outils et toutes ces autres choses,
ces sortes de prothèses
qui nous permettent de donner un sens au monde.
Mais je pense vraiment à eux
comme des prothèses.
En un sens.
Nous donnons un sens au monde
en ressentant et
et je veux dire ressentir dans un sens
comme ressentir
si cela se rapporte ou non
à des émotions.
C'est
une autre question vraiment intéressante.
Mais tu dois être conservateur.
Tu sais, je parle juste
de ressentir comme notre sens tactile.
Et ensuite, nous utilisons toutes ces affordances
pour augmenter notre sens technique.
c'est vraiment intéressant
de penser à comme
toutes les mesures subjectives
et la science et tout ça
et comment cela est en fait lié à
notre incarné
comme cela ne sera pas vrai pour nous à un certain niveau
à moins que nous puissions en faire deux,
donner un sens à cela
et à un niveau incarné.
Donc c'est ça, c'est
il y a un autre type d'accroche que j'avais en
philosophie, mais je ne me souviens pas vraiment
de ce que c'est en ce moment,
mais c'est quelque chose qui est vivant pour moi.
Donc je ne sais pas si vous avez des pensées
à ce sujet. Mm hmm.
Ouais. Eh bien,
je suis comme super empathique, aussi, n'est-ce pas ?
Donc pour, vous savez, je vais me dissocier
l'émotionnel de l'irrationnel, comme,
je ne crois pas à ça.
Et les deux. Sont également.
Ils ont raison.
La rationalité est comme
le système de guidage émotionnel.
Donc ouais, quand je dis comme quand je dis,
qu'est-ce qu'une mesure ?
Je dis juste qu'il y a une ligne
qui entre dans cela qui dit, vous savez,
c'est la vitesse fixe de la lumière
et c'est ça.
Et donc la mesure semble comme si elle ne
tenait qu'à une certaine condition, n'est-ce pas ?
C'est la c'est la vitesse de la lumière
jusqu'à ce que je change votre espace ambiant, n'est-ce pas ?
Si vous viviez sur un taureau
ou si vous viviez sur une belle bouteille,
si vous viviez sur autre chose,
je promets
vous auriez une vitesse de la lumière différente
parce que c'est
juste le problème d'illumination
en mathématiques,
étant donné un espace étrange en ce moment,
j'ai mis une source ponctuelle dedans.
Que se passerait-il si vous traçiez
tous les rayons, n'est-ce pas ?
Eh bien, chaque point dans la forme réelle
sera touché.
Pas vraiment.
Cela ne fonctionnera pas si vous avez
un espace très compliqué.
Donc pour moi, à quelle distance
la mesure tient-elle ?
Et les métriques encore, puisque je suis
un grand fan de topologie et de faisceaux
et des choses comme ça, la métrique
semble ne pas être substantielle, n'est-ce pas ?
Elle l'est.
Elle est basée sur, comme je l'ai dit,
l'accord intersubjectif entre les agents.
Donc quand vous dites,
vous savez, comme,
ouais, je ne suis pas sûr que votre question soit
comme est-ce que c'est objectif ou subjectif
Je pense que toutes les mesures ici
sont subjectives, n'est-ce pas ?
Et donc il y a aussi un vrai problème
dans la mesure si vous êtes comme strict
Copenhague et des choses comme ça, n'est-ce pas ?
Donc rien ne devrait, je cite, exister, n'est-ce pas ?
Si tout est dans sa forme libre
de superposition,
que signifie réellement
mesurer quelque chose
sans vraiment limiter la chose
et pour qui est la mesure
si vous écrasez la superposition
en un seul état ?
Je l'ai mesuré, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas ce que cela signifie.
Et je pense aussi que dès que
vos observateurs s'en vont, cela
la chose qui a été mesurée
retourne à son état original.
C'est pourquoi j'ai dit, comme,
qu'est-ce qu'une mesure ?
Et Chris et moi parlons toujours
de cela, n'est-ce pas, cela suppose
que vous êtes d'une certaine manière indépendant
de la chose que vous mesurez.
Et je ne sais pas comment faire
cela. D'accord.
Je ne sais pas vraiment ce qu'est une frontière
parce que si vous zoomez sur votre bras,
nous pourrions prendre comme un microscope
à transmission d'électrons
et je pourrais zoomer sur votre bras
en environ 2 secondes.
Alors où va la frontière, vous savez,
quelle est la frontière
et je suis très perplexe
parce que la frontière en mathématiques
est comme une sorte d'asymptote, n'est-ce pas ?
À quoi ressemble une masse ?
Vous savez, donc vous traitez avec
une sorte d'asymptotes ?
Et c'est ce que nous appelons une mesure.
Vous êtes comme un bus qui est aussi long, c'est vrai.
Jusqu'à ce que je soumette le bus à beaucoup de temps
ou que je mette de l'essence
dans le bus et que je le brûle,
vous savez ce que je veux dire ?
Alors, combien de temps la mesure tient-elle ?
Vous savez
ouais, je dirais ça, donc vous êtes ouais.
Je n'avais pas tellement pensé au contexte
et aux sentiments.
Je pensais définitivement que c'était une chose fixe.
Donc, c'est utile d'y penser.
Pas vraiment fixe selon lui.
Fixe pour cette seconde mais comme,
tout est en chute libre.
Et comme, vous voyez,
Je pense vraiment qu'il n'y a rien
ici de périodique.
Je pense qu'il n'y a pas de répétition. D'accord.
Nous devons en fait tenir compte de comme
quoi, une année bissextile ou quelque chose, n'est-ce pas ?
Parce que le calendrier est décalé.
Donc je suis vraiment, je suis vraiment impressionné que
dans notre comme dans la chute libre de tout le monde
et vous savez quoi ?
La Terre va
à mille miles à l'heure vers l'est, n'est-ce pas ?
Et si tout tourne,
tes propres cellules apparaissent et disparaissent.
Où est la mesure ?
Je ne suis pas sûr que rien ne soit fixe.
Donc c'est très idiot
de penser que j'ai cette mesure.
C'est comme si tu savais seulement
que tu étais en fait
travaillant sur un temps discret
et que ce moment,
le moment où tu mesurais
the buzz n'est plus là.
D'accord ?
Donc c'est ça
qui m'intéresse beaucoup, beaucoup.
J'ai mesuré le bus il y a 5 minutes,
mais est-ce le même bus ? Non.
Et je ne sais pas ce que cela signifie.
Donc c'est comme,
qu'est-ce que tu mesures vraiment ?
Nous pouvons mesurer
proficiently de nombreuses copies de la chose,
mais tu dois dire que la mesure
est celle du reflet de la chose.
Et c'est la seule chose que j'aime
à propos du travail sur les parties temporelles
c'est que le bus d'hier
est-ce vraiment le bus d'aujourd'hui ?
Je ne sais pas.
Et j'ai toujours été
J'ai toujours été perplexe que,
tu sais, tu te réveilles dans le même espace.
Mais est-ce vraiment le cas ? Je n'en suis pas vraiment sûr.
Et donc, vous savez,
les frontières.
Je suis vraiment intéressé par les frontières
et comment elles fonctionnent réellement.
Comment elles fonctionnent.
Ce n'est pas vraiment sûr qu'elles le fassent rapidement.
Comme je peux frapper ma main sur le verre,
mais c'est juste à cette échelle.
D'accord.
Si je dis juste qu'une mesure
si vous allez dire une mesure,
vous devez être vraiment précis.
Je veux dire, il n'y a pas de temps impliqué.
Il n'y a pas
cela impliqué. C'est seulement à un instant.
Donc, cette mesure tient à un instant.
Parce que demain, qui sait ?
Et qu'est-ce qui se passe avec la règle ?
Il y a tellement de
comme mécaniquement quantique que soit
la maladie n'existe de toute façon pas.
Donc, je ne sais même pas comment utiliser
tous ces putains d'étiquettes philosophiques,
mais je veux demander si votre ambition
dans, dans l'application
à la topologie comme un genre de paradigme
est d'arriver à une forme de réalisme
ou êtes-vous intéressé par
Je veux dire, je me demande un peu quel est ton
point de vue en termes de comme,
ouais, quel serait le
quel est l'objectif final en termes de ce que
serait les mathématiques parfaites dans ton esprit ?
Comme où cela te mènerait, n'est-ce pas ?
Ouais. Eh bien, je suis à la recherche de ces grandes
théories unifiées, n'est-ce pas ?
Donc je suis à la recherche des théories unifiées
grandes théories unifiées de la physique
avec les grandes théories unifiées des mathématiques
parce que je pense en fait
que la théorie mathématique englobe la physique.
C'est pourquoi tu me vois dire, hé,
pourquoi ne pas regarder comme une version
théorique d'un trou noir,
quelque chose comme ça.
Parce que je pense que dans les grandes théories unifiées
des mathématiques, je suis grand dans tout
parce que je suis un super TEGMARK
comme niveau quatre.
Mais tu vas tu vas tout obtenir.
Tu vas obtenir tu vas faire la moyenne.
Qu'est-ce que tu vas obtenir ?
Oh, ouais.
Eh bien, c'est comme ça que je dis
comme, oh, eh bien, appelles-tu la réalité
comme juste ce petit instant ?
Tu dois te rappeler que je crois en
comme en la conscience, n'est-ce pas ?
Donc mon objectif est en fait de partitionner
le cerveau, partitionner la conscience
afin que vous puissiez réellement expérimenter
tout à nouveau en même temps.
Je ne crois pas au temps linéaire
je ne pense pas qu'il soit linéaire.
Et je suis vraiment perplexe
pourquoi le cerveau ne fait que ça.
Et je pense qu'il ne le fait pas parce que je sais
quand vous êtes fraîchement formé comme
un bébé, c'est un
très c'est un être si beau parce que,
vous savez, elle est comme un petit portail.
Je suis comme, d'où viens-tu ?
Vous savez, comme l'acte même de la naissance
est quelque chose d'intéressant
parce qu'il semble que c'est quelque chose
qui a traversé l'interface, n'est-ce pas ?
D'où vient ce petit portail ?
Et en fait, je ne suis pas si intéressé
par la mécanique de l'interface.
Je suis intéressé
à percer l'interface,
à enlever l'interface
et à essayer une autre.
Parce qu'encore une fois,
je pense que les deux nombres fondamentaux
et tout ce à quoi vous êtes soumis
ici et les lois de la physique ou quoi que ce soit
sont juste de l'espace d'interface pur, ce qui
je ce que je pense comme un concept mathématique,
ce serait tellement génial si nous pouvions tous
enlever l'interface
de cette complexité de notre actuelle
complexité et aller ailleurs.
Je ne parle pas de la Voie lactée,
je ne veux pas dire ça.
Je veux dire quitter cette interface
entièrement de trois types d'espace.
à un moment donné
et aller trouver l'espace d'un module différent.
D'accord?
Et c'est ça
ce que j'essaie de faire, c'est que je suis comme,
Oh, si vous pouviez réellement partitionner
la conscience, n'est-ce pas?
Parce qu'il semble que je ne sais pas
si vous avez tous eu comme une anesthésie générale
ou si vous avez déjà perdu connaissance
ou quoi que ce soit.
J'ai eu ça quelques fois
juste à cause de choses un peu intenses.
Mais je me souviens que quelque chose est resté.
C'est comme si vous aviez peut-être effacé
la conscience
par une anesthésie générale, n'est-ce pas?
Mais vous n'avez pas enlevé la conscience.
Et c'est ce qui m'intriguait beaucoup,
que quelque chose était encore là.
Et donc Don Hoffman et moi, c'est
comme si j'étais
réellement intéressé
par ce que cet espace est, n'est-ce pas?
Le genre de chose sensorielle qui parle.
Comme, je peux voir ça comme un appareil,
mais je suis intéressé par la divinité
ou quoi que ce soit,
l'infini, pas dans un sens religieux,
mais comme ce qui transcende réellement cela,
parce que je ne pense pas que quoi que ce soit ici soit
comme réel du tout, vous savez?
Donc quand les gens disent,
quelle est votre réalité de base?
Eh bien, ce n'est pas ça.
Je suis vraiment toujours curieux
de pénétrer dans l'espace des rêves.
de, je cite, dormir, parce que
quand je dors, qui dort, tu sais,
ton corps n'est pas endormi, n'est-ce pas ?
Parce que tu mourrais.
Donc je suis vraiment curieux des états
qui sont en fait
Je suppose que je pourrais dire comme ça, j'essaie
de prendre la subjectivité
hors de l'interface
et de la mettre dans un cadre différent.
Je vais avoir la subjectivité limitée par
juste ce que le corps peut faire
parce qu'il y a beaucoup de douleur.
Beaucoup de douleur garde les gens dans le corps
quand je pense que tu pourrais en fait être comme
quelque part ailleurs, tu sais ?
Donc si tu pouvais prendre la subjectivité
pour sa propre exploration,
ce qui est ce que je pense
que les mathématiques font vraiment bien,
comme si je peux avoir, tu sais,
des gens comme, oh, disons
pensons à quelque chose de similaire, et si,
que si nous étions en fait ici ?
Et aussi,
tu sais, lors d'une réunion des Apôtres de Cambridge,
cela déroute les gens parce que, tu sais,
tu as cette imagination, n'est-ce pas ?
Nous sommes capables de parler et tu es,
tu sais, je peux dire, oh, Sarah,
imaginons que nous sommes à Hawaï
à nager avec les tortues de mer.
Vous pouvez y aller comme ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Pourquoi pouvez-vous faire ça ?
Qu'est-ce que cet espace imaginaire ?
Donc je pense en fait que nous sommes vraiment
des créatures douées.
Et vous avez cet outil magnifique
appelé l'Imagination,
qui n'a pas été renforcé.
Donc ce que j'essaie de faire
c'est en fait de mettre l'imagination
dans sa propre petite école de Poudlard, n'est-ce pas ?
Comme quand vous êtes jeune,
vous pouvez faire des pièces de théâtre
et vous faites tout ça,
et puis vous grandissez et c'est comme des impôts
et comme ils sont là et c'est comme, non,
je pense en fait que nous sommes ici
pour être créatifs.
Et vous pouvez voir tous les philosophes
que j'aime sont vitaux.
C'est vrai.
Et donc je pense que l'être est création.
Donc vous pouvez voir que je suis ici aussi.
Je pense que nous sommes ici pour créer de nouvelles théories
et pour percer l'interface.
Maintenant, je ne dis pas
que les gens doivent sauter devant des bus.
Ce n'est pas ce que je dis. D'accord ?
Je dis
que ce serait bien de jeter un coup d'œil à travers.
C'est un peu comme l'arrivée d'un nouveau-né
Je suis perplexe à la naissance.
Personne ne peut l'expliquer.
Et tu n'as aucune idée,
comme si quelque chose avait percé.
Ouais, l'interface.
Donc, je suis, je suis après ça
tu vois, j'utilise
des mathématiques très belles,
Je pense que la vie est très sacrée
et très belle et elle devrait être
soutenue et expliquée
par une structure mathématique
également sophistiquée.
Donc je ne me conforme pas vraiment à ça.
La version la plus simple est la meilleure.
Je n'en sais rien.
Je pense en fait que ce qui est
ce qui est sophistiqué philosophiquement,
devrait être également égalé
en sophistication mathématique.
Et ensuite, tu obtiens une synergie et une harmonie
et en fait, tu peux vraiment
expliquer une grande théorie unifiée
parce que je pense vraiment,
tu sais, si
tout est un diamant,
ce que je pense vraiment que c'est
tu sais, il y a beaucoup de
Je pense que si cette réalité est comme un module
espace de diamants, alors je peux juste facilement
sauter à un nouvel espace modulaire.
Ce n'est pas si difficile. Tu sais,
Je ne sais pas si ça ressemble à
tu es comme, qui est cette petite partie ?
Oh, ouais, je suis totalement comme un explorateur.
Je dirais, sautons dans le
bus de la conscience et allons regarder des choses
parce que ce n'est pas juste ça.
Ce n'est pas juste
ce que votre conscience ne quitte jamais.
Et c'est génial d'entrer
dans cet espace, tu sais,
et en fait de l'apporter ici.
Si tu peux vraiment
apporter l'espace de conscience ici,
alors tu es en fait plus synesthésique,
je pense, tu sais ?
Ouais, parce que je ne sais pas où l'un
l'échelle se termine dans le cerveau semble être,
tu sais, l'hologramme lui-même.
Donc quand tout quand
votre processeur central est un hologramme,
ça me rend vraiment curieux de savoir ce
qu'est cet espace.
Je ne pense définitivement pas que le cerveau
soit comme ça, tu sais, bien sûr,
tu ne veux pas te faire frapper à la tête,
évidemment,
mais c'est une capacité étrange
de réécrire, n'est-ce pas ?
C'est comme des codes de hamming super.
Tu as comme un code
de correction d'erreur dans le cerveau, évidemment,
pour garder l'organisme en vie, tu sais,
mais je pense, tu sais, pour trouver un
comme un,
tu sais, tu sais,
comme la fonction Zeta est un trou noir.
Genre, c'est cool.
Donc j'essaie un peu de mettre à niveau,
tu sais, de trouver
quelle est l'essence des choses.
Et c'est comme,
oh, est-ce que c'est des maths, qu'est-ce que c'est ? Tu sais.
L'essence.
Je vais poser une question, qui est,
tu sais, comment imaginerais-tu que
cette idée ou cet ensemble de mises à niveau
pourrait potentiellement être enseigné
à des étudiants avancés ou plus jeunes
pourrait changer la recherche ou la pratique ?
Parce que j'ai remarqué des mots comme descente
condition, définir la capacité,
décider de la capacité, complétude, bien sûr.
Alors où les usages quotidiens
de ces termes entrent-ils en jeu
avec comment nous pouvons les repenser
sur la base d'un nouveau niveau de mathématiques ?
Ou de rigueur ?
Oh, c'est une si bonne question.
Ouais, je suis un tel défenseur
de nouveaux modèles de pédagogie, n'est-ce pas ?
Parce que je pense que la façon
dont les mathématiques sont enseignées maintenant est formelle
et cela rend tout le monde effrayé.
C'est comme si tu apprenais le calcul
avant la logique,
avant la topologie, avant quoi que ce soit.
D'accord. Et donc il semble que
les gens n'utilisent pas le livre de l'Apôtre.
Cela devrait être le seul livre utilisé
pour le calcul.
Ouais.
Donc si tu enseignes vraiment,
si tu enseignes la théorie des catégories
directement du bas vers le haut,
imagine les belles connexions
qui pourraient être établies
entre les disciplines.
Tu peux voir que l'un de mes principaux objectifs
est de faire en sorte que les gens parlent entre eux,
faire parler les mathématiciens
avec les physiciens,
pour parler avec les philosophes.
Je pense qu'à travers la théorie des catégories,
il incarnerait naturellement
cette pensée synesthésique, qui est ce
pour quoi j'essaie d'être un défenseur
parce qu'il y a des gens comme des penseurs non linéaires
comme moi qui peuvent être facilement
rejetés et n'ont pas dit, eh bien,
elle travaille à l'intersection.
Elle n'est pas sérieuse au sujet d'un seul sujet.
Et je suis comme,
Mais le seul sujet est un reflet
des autres sujets
quand tout est un diamant.
Donc pour moi, je vois que si tu
introduis ces beaux mots
comme une condition décente et comme
si tu commences par la théorie des catégories,
qui est si minimalement construite
et seulement et te permet de
et ce dont vous avez besoin
pour construire votre propre espace, n'est-ce pas ?
Vous êtes capable de construire
Je dirais
vous êtes capable de construire selon
votre propre idée
contre le fait de prendre une autre idée et de la tailler
et d'ajouter des choses artificielles
La belle chose à propos de la théorie des catégories
est que ces limites, tout est construit
dans la théorie elle-même.
Je ne commence pas
avec quelque chose et en ajoutant puis en ajoutant
puis en ajoutant puis en enlevant
et en me disant, eh bien, est-ce que c'est de l'analyse
ou est-ce que c'est comme ça ?
Donc vous voyez qu'il y a
toutes ces façons et comme Peter
reconstruit juste vous savez,
l'analyse fonctionnelle
comme l'algèbre commutative.
C'est super synesthète.
Je suppose que ce que vous faites, c'est comme prendre
ce que vous pensiez
était une différence et vous le faites en fait
devenir la même chose.
Donc je suis un grand défenseur de l'inclusivité
et d'accueillir tant de courants de pensée.
Et si tout le monde disait, Oh, hé, non,
ça ressemble juste à un morphisme de ça.
Et ceci est comme un plus physique ça,
cela aiderait en fait la recherche
parce que tout le monde travaillerait
ensemble,
tu sais, comme,
peux-tu imaginer de nouveaux antidotes ?
Et, tu sais, je suis comme un défenseur de la santé mentale
et parce que,
tu sais,
il y a eu beaucoup de choses comme,
je ne sais pas, je suis sûr que tout le monde a ça,
tu sais, des membres de la famille âgés
traversent
une horrible neurodégénérescence.
Et je ne suis pas satisfait de la façon
dont le cerveau est modélisé.
Et je suis comme, tu sais,
s'il te plaît, si tu utilisais réellement les morphismes
ou l'idée de la tour chromatique,
peut-être que cela pourrait comprendre
ce qui se passe réellement dans
quelqu'un, tu sais,
et nous pourrions nous y rapporter
avec empathie au lieu de juste comme ça,
comme une chose médicinale claire.
Eh bien, ils ne seront jamais de nouveau bien.
Ils ont perdu leur mémoire.
Eh bien, nous pouvons, tu sais, je ne pense pas
que ce soit quelque chose qui puisse être perdu
essayons juste de reconstruire
les morphismes, tu sais,
donc il y a comme il y a tant de choses
que je recherche avec celui-ci qui est unifiant
toutes ces branches
qui travaillent les unes contre les autres.
C'est comme quand les mathématiciens
et les physiciens
travaillent honnêtement ensemble, n'est-ce pas ?
S'ils peuvent
et que les égos de tout le monde ne sont pas en travers,
alors la beauté qui en résulte,
vous obtenez ces belles grandes
théories unifiées parce que c'est comme
nous sommes censés être inclusifs
et tout le monde doit s'entraider.
Et donc tout le monde sait que, comme,
vous savez, je ne suis pas un défenseur
pour ces tests standardisés.
Et je vais vous tester
et je suis meilleur que vous.
Et comme, je ne sais pas pourquoi nous testons les gens
pour être meilleurs que tout le monde.
Nous pourrions en fait travailler
sur des choses comme ça.
Donc je pense que cela révolutionnerait complètement
la pédagogie et cela offrirait
un modèle futur de ce à quoi
un Hogwarts ressemblerait.
Parce que là, vous êtes en fait comme, OK,
hey, nous avons l'imagination comme un cadeau.
C'est un cadeau que vous avez cela.
Et donc à travers ce que j'essaie
ce que je fais ici, c'est
comme une approche très créative de l'apprentissage
des mathématiques et des choses comme ça.
Donc vous avez en fait
accueilli dans les mathématiques
ceux qui sont sous-représentés
qui s'identifient comme créatifs.
Maintenant, j'enseigne aussi dans cette école d'art
et j'étais comme, Eh bien,
je n'ai pas les meilleurs dons en mathématiques.
Et je suis comme,
Mais regardez vos compétences visuelles.
Et dans un certain sens,
elles sont presque les mêmes, vous savez ?
Donc je pense qu'il y a beaucoup de beauté, comme
c'est comme des diamants et des choses comme ça.
On nous enseigne très tôt
ou même à aimer beaucoup de gens,
tu sais, si tu peux intégrer cela
dans la recherche, alors tu le ferais.
Je pense juste qu'il y a de la beauté dans tout le monde
travaillant ensemble.
Je ne suis pas une personne très
compétitive. Tu sais.
Alors ils
m'ont rappelé comment tu pourrais imaginer
une façon que
cet art
pourrait en fait informer les mathématiques
plutôt que l'inverse ?
Comme pas juste de l'art, mais comme de l'impro.
L'improvisation des arts
improvisationnels de quelqu'un qui dessine juste librement.
Et si tu pouvais comprendre une cartographie dynamique
comme,
oh, tu parles en fait de cela,
ce genre de logique
et tu ne le fais pas et tu le dessines,
mais tu ne le mets pas à,
tu sais,
tu ne sais même pas que tu en as besoin.
Mais tu veux dire que
c'est en fait assez fascinant.
Regarde comme c'est beau.
Ouais, je viens d'être accepté.
Ce que tu viens de dire est,
tu sais, je suis un défenseur de la pédagogie
dans le cadre créatif.
Alors je vais faire des expériences comme ça.
Tout le temps, comme leur sujet est
de concevoir une université à quatre dimensions.
Je veux une université à quatre dimensions.
Je veux un gymnase avec
des cours de vol, d'accord.
Et je veux une bibliothèque.
Et je veux que tu parles d'un Dinkas
ou Tinkers ou James Gates
codes de correction d'air.
Ces étudiants, n'est-ce pas ?
Ont des compétences mathématiques minimales,
mais ils sont là à apprendre,
analyse, géométrie et topologie
pour réellement créer une structure
qui peut accueillir des cours de vol.
Ils sont en train de
s'enseigner eux-mêmes
grid de coordonnées à quatre dimensions.
Ce n'est pas euclidien.
Ce n'est pas du tout euclidien.
C'est de la géométrie différentielle, n'est-ce pas ?
C'est bosselé.
Et j'ai dit, tu sais,
parce que c'est à quatre dimensions
et qu'ils n'ont que des hyper volumes.
Alors comme c'est incroyable que ce soit un peu comme,
tu sais, pour moi, c'est très triste
que ce soit seulement super exclusif, comme,
vous savez, comme l'Exeter Academy
qui a cette méthode Harkness.
Donc ce que je fais, c'est que je prends la méthode Harkness
et je l'applique partout.
D'accord ?
Je l'enseigne à Cal State,
je l'enseigne ici et partout.
Et cette méthode de montrer
de donner un consentement de manière synergique
comme ça et de montrer, vous savez,
juste en donnant des instructions minimales,
il apprennent cela eux-mêmes.
Et donc c'est comme, vous savez,
donc je m'intéresse à d'autres personnes
qui veulent expérimenter comme ça.
Vous n'apprenez pas du chapitre un.
C'est un triangle,
vous savez, personne n'apprend comme ça
parce que la façon dont vous apprenez réellement
est d'intégrer donc, vous savez,
pourquoi les étudiants ont-ils tant de problèmes,
tant de problèmes à résoudre des problèmes de travail ?
Parce qu'on leur a enseigné
ces matières séparément.
Ces matières ne sont pas du tout séparées.
Elles devraient être enseignées,
intégrées de manière holistique.
Et vous avez tout à fait raison.
C'est la façon d'obtenir
une manière holistique, comme facilement
digestible est d'une manière créative.
J'ai montré à mes étudiants comme un
ce programmeur informatique génial
résolvant un Rubik's Cube de 40.
J'ai dit, recrée ça.
Et ils l'avaient en fait 04
dimension fait ça.
Oh, c'est un test.
Oh, il a autant de côtés
c'est tellement plus facile qu'une leçon très linéaire.
C'est un espace de force.
Mais là, tu sais, je pense que je pense
tu sais si tu es dedans comme moi
et la plupart des mathématiques viennent de cette intuition
l'espace doit honorer cette intuition
espace et je pense vraiment que c'est négligé
donc il y a des mathématiciens comme Ramanujan
et des choses comme ça qui disaient
je ne sais pas d'où vient cette idée
elle vient juste de ça
et tu sais que cela peut être vraiment négligé
et donc mais
je pense que beaucoup de ces choses visionnaires
viennent de
comme un espace non spécifique et oh mon Dieu,
je vais nourrir l'espace créatif des gens.
Regarde, combien d'idées sortent
quand tu fais une sorte de brise-glace amusant
comme ça, n'est-ce pas?
Donc chaque fois que j'organise une conférence ou
quelque chose, tu sais, moi, tu sais, je suis
comme tu sais, imagine que nous étions, tu sais,
des alligators, tu sais?
Donc j'ai fait changer l'espace aux gens.
Si tu le changes.
Oh, tu sais, tu avais des griffes,
que ferais-tu avec ces gousses ?
Tu sais ?
Et donc c'est comme
si tu pouvais un peu secouer,
tu sais, le réel
et le transformer en quelque chose
un peu imaginaire,
je pense que l'imagination est plus réelle.
Donc pour quelqu'un comme moi, je suis au courant de l'
'espace imaginaire parce que comme ce stylo,
Je pense qu'il y avait une idée de stylo
avant le stylo.
Donc le stylo est OK, à mon avis,
mais je pense toujours que l'imaginaire
l'espace l'emporte sur tout, n'est-ce pas ?
Tu devais avoir l'idée de la voiture,
et je veux avoir l'idée de la chose.
Donc je mets beaucoup de mes efforts
à nourrir,
comme des étudiants, l'espace imaginaire,
tu sais, donc.
Oh, mon Dieu. Oui. Infuser, comme avoir.
Tu peux enseigner les maths de manière créative.
Et c'est pourquoi je suis si excité
qu'il y ait ces gens comme moi.
Tu sais, j'écris des livres et c'est comme,
oh, c'est comme, je vais écrire.
Je vais écrire, tu sais,
Je vais écrire à une fille un acte d'accusation.
Je vais écrire.
Comme, ma phrase d'ouverture est, comme, mon nouveau
livre est comme, elle a dormi dans un sablier.
Pourquoi ne pas écrire ?
Donc c'est ce que tu fais de toute façon.
Et c'est comme, oh, attends à travers le verre.
Qu'est-ce que c'est ?
Donc je peux en fait te donner une forme.
Je peux introduire les formes
tout en étant créatif,
et ensuite je peux en fait
te parler de théorèmes sur la forme mais
je n'ai pas commencé par les théorèmes, n'est-ce pas ?
J'ai commencé avec cette idée brute et intuitive
qui avait en fait une texture.
Donc les gens.
Mais qu'est-ce que ça fait de dormir
dans un sablier ?
Mon Dieu, est-ce que ça se fait manger par le sable ?
Suis-je le sable ?
Est-ce que quelqu'un me retourne ?
Que se passe-t-il quand le temps est écoulé ?
Tu sais ?
Et donc à travers l'introspection des gens,
j'obtiens des penseurs vraiment solides,
et c'est ce que je recherche.
Je ne recherche pas des gens qui ont écrit
mémoriser et comme, écrire des tests de test
bien sûr, c'est difficile.
Right.
But it's how many people
remember the material after it?
You know, how long I have one?
So memorizing through rote
is not what I'm into.
I'm into actually building
the inner space, inner space
of independent learners who can think
and who can cross reference.
Because again, I will just always say
that your strongest thinkers or thinkers
who can think along
all of those intersections, right?
If there is a problem
like the rover crashes.
Yeah.
You need your CSP
but you also need your physics people.
You need your math people.
And that's why, you know,
normally those research groups have that.
I don't know.
And then you may have
that to write in your labs
I bet you have people from all discipline
areas
working on the inference stuff, right?
Each species of every type of insect.
Well, our approach with active inference
lab is provide
the affordance
and the opportunity to co-design
et où que les gens en soient dans l'apprentissage
sur l'inférence active
ou sont curieux à propos de sujets connexes
ou veulent l'appliquer dans un domaine quelconque,
nous nous rencontrons un peu au milieu
et travaillons à utiliser l'inférence active
comme un sujet unificateur et un pont
parce que cela
et c'est vraiment pour ça que vous êtes ici,
parce que nous avons en fait dû nous croiser
avec l'inférence active
venant à moi, toutes ces autres idées
et ce que vous avez dit à propos du livre m'a rappelé
le Tetra Scroll de Bucky Fuller,
qui parle de Goldilocks
et des Trois Ours,
mais les quatre d'entre eux forment un tétraèdre
et donc cela parle de comment le tétraèdre
est le système minimal.
Et il y a toutes ces blagues tétraédriques
qui y sont intégrées.
Donc c'est comme apprendre
en faisant et à travers des histoires
et à travers des personnages et par le drame.
Donc toutes ces dimensions créatives
qui nous permettent en fait
d'être génératifs dans ce qu'on appelle l'alternatif.
Mais la mode alternative d'aujourd'hui
est celle de demain, vous savez, démodée.
Et puis c'est juste historique.
Alors comment respectons-nous la rigueur
ainsi que ce
très radicalement intersubjectif
comme vous en parlez avec des agents
avec des perspectives différentes.
Mais ensuite, nous avons aussi besoin de logiques locales
qui ne soient pas totalement discordantes,
parce que lorsque nous parlons des
systèmes qui nous soutiennent,
nous avons besoin qu'ils persistent également.
Alors comment faisons-nous, comment faisons-nous ?
C'était ma question :
how do we unify the rigor and the sort
d'une sorte de transcendance, ou du moins
si ce n'est pas universel, quelque chose comme ça
avec des définitions intersubjectives
sur le plan mortel.
D'accord.
Et vous pouvez en fait voir directement dans ma présentation
je ne vous ai pas donné une sorte de carte lâche,
très particulière.
D'accord.
Donc je pense que je suis en fait plutôt
doté à cet égard.
Probablement pourquoi j'ai eu le cœur si vite
avec toutes ces choses
c'est que je suis capable d'introduire
une idée de manière créative,
mais je vous donne une rigueur absolue
pour que vous la connaissiez sur le bout des doigts.
D'accord ?
Mais je vous donne suffisamment
de rigueur pour connaître cet objet.
Mais je vous dote aussi de la créativité
pour pouvoir l'intersecter
quelque part ailleurs.
Alors nous disons tous le plan mortel, n'est-ce pas ?
Mais tu ne seras pas vraiment conscient
quand tu passeras de l'autre côté.
Et tu aurais déjà pu le faire,
tu ne peux pas prouver que tu existes de toute façon, n'est-ce pas ?
Alors je suis comme, oui,
respecte ta force vitale.
Ouais.
Mais ne pense jamais
que tu n'es pas infini
parce qu'il n'y a aucune preuve
que tu ne l'es pas, n'est-ce pas ?
Alors il y a cette structure, comme
il n'y a pas de causalité structurelle.
Tu sais, tu vas quelque part,
mais tu ne seras jamais conscient de cela.
Et je dis toujours
quand les gens me demandent ça, comment nous
comment nous prenons tes,
tes belles, tes belles,
tu sais,
une sorte de goodies des plans supérieurs
et comme on travaille avec eux ici.
Et je suis comme, eh bien,
les plans supérieurs sont ici.
Tu es dedans, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas comme si c'était en dehors de toi,
comme si tu étais né de l'univers même.
Tout est en toi.
Et c'est un peu comme je me souviens
quand j'essayais de dire,
comme, serais-tu vraiment conscient
quand tu passes ce que tu veux ?
D'accord.
C'est ça, c'est étrange.
C'est très étrange.
Il semble donc que ce soit cela, comme, une impasse
limitante.
d'autant plus pour valoriser
votre espace imaginaire.
Comme, je sais quand j'essaie d'aller
dormir et je suis comme, je suis comme, je suis,
Je vais en fait être conscient
quand je vais réellement dormir.
Tu n'as pas raison.
Quand tu dors, tu te réveilles
juste, n'est-ce pas ?
Tu n'es jamais vraiment, comme,
conscient du moment où tu t'endors,
n'est-ce pas ?
Et je suis comme, oh, c'est très étrange.
Quel est ce phénomène de conscience ? N'est-ce pas ?
Donc oui, il y a l'IA.
Et donc quand les gens l'appellent Mortal Planet,
je suppose que je l'appelle l'interface.
C'est une interface possible.
Mais encore une fois, les bébés peuvent y accéder.
Et je pense aussi qu'il y a d'autres façons
d'obtenir d'autres interfaces.
Ouais. Alors comment équilibrer la rigueur ?
Est-ce que, eh bien, je te donne une partie des
mathématiques enseignées sur la planète.
Ouais.
Donc cette rigueur,
tu dois l'avoir pour ta propre intégrité.
Et en tant que pédagogue et intellectuel,
bien sûr que tu l'es.
vous êtes ici pour rendre la planète
meilleure pour tout le monde.
Donc vous avez déjà une intégrité
a honorer votre sujet.
Donc pour honorer votre sujet,
vous l'apprenez parfaitement.
Ouais.
Mais vous pouvez aussi savoir qu'il y a
des histoires autour de vous apprenez la rigueur,
mais vous pouvez aussi comment vous apprenez
la rigueur pourrait être créatif.
Et cela ne doit pas passer par
e une mémorisation très rote, n'est-ce pas ?
Une catégorie comme un objet
où si vous l'apprenez
d'une manière très belle,
je vais aussi honorer cela.
Donc c'est ce que je veux dire
par un cadre créatif.
Je ne dis jamais, Oh ouais, voici
ce truc comme un diamant et c'est tout.
Non, c'est en fait très spécifique
mais c'est selon qui
je parle,
si c'est comme super, vous savez,
les mathématiciens sont déjà
ce niveau,
alors je commence juste avec ça, si
je l'introduis à des étudiants de premier cycle, n'est-ce pas ?
Je vais commencer avec un intuitif
et une sorte d'intuitif,
je ne sais pas, dérivée de la chose et
ensuite en fait les introduire à cela
parce que je veux qu'ils le retiennent.
Je ne veux pas qu'ils se ferment.
Je ne veux pas invoquer
leur système de cortisol.
N'est-ce pas ?
Donc je suis vraiment un défenseur
des techniques métacognitives.
Donc une fois que je, je commence à avoir
une très bonne idée
sur la façon dont les gens apprennent.
Et donc, dès que vous savez comment vous pensez
quelqu'un comme moi est super abstrait
pour moi, l'intersection de quelque chose
et je vais bien le faire, la façon dont vous
équilibrez la rigueur et la créativité est de savoir
qui est l'apprenant réel, ouais.
Donc qui ils sont.
Et c'est presque comme, je suppose que je dirais
ma pédagogie est comme une harpe
et j'accorde une harpe
parce que moi-même je suis une harpe.
Donc la façon dont vous allez réellement
équilibrer la rigueur et la créativité
est que vous-même soyez comme une harpe
pour que je puisse accorder à l'étudiant réel.
Oh, ils sont plus créatifs.
J'essaierai comme ça.
Oh, ils sont plus ingénieurs.
Eh bien, j'essaierai une approche d'ingénierie.
J'essaierai une méthode systémique, n'est-ce pas ?
Je viens d'expliquer des diamants
a un groupe de personnes en informatique
et je l'ai transformé en structures de données.
Donc si je peux l'aligner avec quelque chose
qu'ils savent déjà, pour moi,
Je pense que l'apprentissage
est une question de constellations
dans votre tête
combien de constellations avez-vous ?
Pouvez-vous vraiment tout
relier ensemble ?
Et donc si je suis, s'il y a trop de
rigueur
sans vous savez,
sans un cadre créatif,
Je pense que j'ai, je vais échouer les gens
qui n'ont pas encore les constellations.
Un tas d'experts.
Je pourrais faire ça aussi.
Mais, vous savez, je aussi
personne ne sait
personne ne sait le domaine de la conscience.
Personne ne sait ce que c'est vraiment.
Et au moins je suis ouvert à dire que si
chaque théorème que je propose dans mon c'est
juste un théorème.
Certaines personnes pensent
qu'elles ont absolument raison.
Et je ne suis vraiment pas d'accord avec ça
du tout.
Nous avons des idées vagues
de ce que cela signifie de faire ceci et cela,
mais c'est pourquoi je demande, comme,
qu'est-ce qui sont réellement
les unités fondamentales de la vie ?
Vous savez, vous pouvez me dire
quand l'interface se casse,
mais vous ne pouvez pas me parler de la conscience.
Et comme si je demandais à un neuropsych, comme,
pourquoi ne puis-je pas diviser la conscience ?
D'accord?
Ils diraient, Eh bien, vous savez,
Je ne sais pas
parce que je ne parle pas de parler
de la partition du cerveau.
Et vous avez juste comme deux.
C'est comme, comme vous diriez comme
un écran partagé, comme ces vieux films.
Je ne parle pas de ça. D'accord?
Je parle en fait
de double expérience. C'est
double expérience, triple expérience,
mais pas seulement sensorielle, vous savez?
Donc je pense que je pense que la façon dont
vous équilibrez la rigueur avec la créativité
c'est aussi d'avoir de l'intégrité
avec vous-même, de l'intégrité envers le sujet.
Quiconque
veut vraiment apprendre
veut apprendre les spécificités.
D'accord?
Mais que se passe-t-il
si vous n'avez pas de créativité,
vous ne pourrez jamais
aller nulle part avec la rigueur que je vous donne.
Si vous êtes juste rigoureux,
vous allez juste rester là.
Mais si je peux vous inculquer de la créativité
et que vous allez vraiment pouvoir
prendre la rigueur et la lier
et l'intersecter.
Et encore une fois,
s'il en est ainsi, tout tourne autour de pourquoi vous dites
votre état phénoménologique comme ça ?
Je pense que nous sommes ici pour créer de nouvelles choses.
Je pense que l'être est création.
Donc, si je peux vous donner du rigor, mais
cela peut aussi tenir votre espace imaginaire,
alors vous serez capable de prendre cette idée
comme personne d'autre
que moi prendrais des diamants et trouverais
la conscience, vous voyez ce que je veux dire ?
D'accord.
Nous approchons de la fin de l'heure.
Mais comme je l'ai mentionné,
je suis un peu curieux
à propos de, mais qu'est-ce qui vous a amené aux mathématiques ?
Comme, quel âge aviez-vous ?
Totalement jeune.
Eh bien, j'étais comme, Hmm, vous savez, je,
je me disais, qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Vous voyez ce que je veux dire ?
Je fixais des miroirs, et je me disais,
c'est vraiment intéressant.
Et puis
je demandais essentiellement à mes parents, comme,
pourquoi est-ce que je ne tombe pas à travers le sol ?
Vous savez,
parce que j'ai compris assez tôt que
tout ça
ça ressemblait un peu à quelque chose fait
avec la même matière.
Et je me dis, pourquoi ils, comme,
pourquoi je ne tombe pas à travers le sol ?
Comme, qu'est-ce qui maintient tout ça ensemble ?
C'est aussi très, très curieux
pourquoi je me suis réveillé dans la même chose.
Je me suis dit,
Pourquoi ne suis-je pas une langouste demain ?
Donc il y avait une sorte de stabilité ici
qui me perplexait beaucoup.
Je suis aussi un lecteur avide,
et quand tu lis,
il y avait comme une voix dans ta tête
qui lisait. Et je me suis dit, Qui est-ce
qui est-ce ?
Quand les gens parlent à eux-mêmes,
Tu sais, j'étais aussi très conscient que
quand tu dors, qui était endormi ?
Personne n'était endormi.
Si j'étais éveillé à me souvenir des rêves
et des choses comme ça.
Donc c'est très vivant.
J'aurais beaucoup de connexions
avec comme des animaux et,
tu sais, pas comme un sport corporel,
mais c'était super, super empathique.
Et je visitais, tu sais,
des sortes de lieux divins et ils disaient,
oh, c'est excitant.
Et donc ce que j'ai trouvé, c'est que tu
sais, lecteur avide,
donc j'avais déjà l'espace littéraire,
mais je me suis dit, Qu'est-ce que c'est ?
J'ai toujours pensé
qu'il y avait quelque chose d'autre.
Et donc ce que j'aime dans les mathématiques, n'est-ce pas ?
C'est que c'était c'était
cette belle
langue et un cadeau
qui m'a permis de vraiment réfléchir à
des mondes supérieurs,
tu sais, de manière structurée.
Et donc j'étais comme,
oh, eh bien, c'est une vraie langue.
Et je pensais qu'il y avait quelque chose d'universel à ce sujet.
D'accord.
Mais il n'y a pas beaucoup de dialectes
pour les mathématiques.
Tu sais, et ça a vraiment simplifié,
comme, oh, tu sais, la théorie des catégories.
Hé, moi aussi.
Contrairement à, je m'enseignais le mandarin et le mien.
Tu sais, j'ai encore ce genre d'accent californien, n'est-ce pas ?
Ça n'a pas si bien fonctionné.
Et donc les dialectes
peuvent vraiment nuire à la langue, mais
la masse semblait être cette, comme,
une manière universelle.
Et j'étais comme, oh, hé, peut-être
que nous pouvons tous comprendre ce que c'est.
Encore une fois, les mathématiques ne sont pas
c'est comme ma version des mathématiques, tu peux voir
est très philosophique, n'est-ce pas ?
Donc c'est comme si mon écrivain préféré était comme,
tu sais, Alice au pays des merveilles et je suis comme, oh, à travers le miroir.
Genre, c'est cool. Et à la fin, il fait tous les syllogismes.
Et j'ai pensé, hé, si tu prends, comme, non, génial.
Genre, oh, syllogismes, je peux juste jouer avec ça
et j'ai juste joué avec la causalité, tu sais, le paradoxe et des choses comme ça.
Donc super lecteur avide mettant la main sur la grande philosophie, très jeune et aussi
rester ouvert donc à ce qui est parce que je pouvais dire que le temps n'était pas
linéaire et j'étais comme, j'ai besoin d'un sujet et je peux en fait tout comprendre.
Comme le temps. Ce n'est pas linéaire. Comme, comment puis-je faire ça ?
Et je connais la topologie et les espaces spéciaux et des trucs comme, oh, ça a l'air comme ça.
Ouais.
Je dirais que ça a rendu mon synesthète comme à l'aise.
Tu sais ce que je veux dire ?
Ouais.
Ouais,
cool. Eh bien,
je ne pense pas avoir autre chose.
Et nous obtenons des courbes donc que penses-tu ?
Je serais négligent de ne pas demander comment tu pensais
l'inférence active joue là-dedans ou ce que
vous pensiez de l'inférence active.
Ouais. Que diriez-vous de ça,
ce que vous dites, n'est-ce pas ?
Comment l'interface s'intersecte en fait
ou juste.
D'accord ?
Qu'est-ce qui vous vient à l'esprit quand vous pensez
à l'inférence active et à la cybernétique ?
Et la théorie du contrôle
et où une partie de cela, comme l'agent
dans le créneau va de,
il y a l'analytique,
il y a le philosophique, et puis
sans entrer dans la théologie
de ce qui est réel, mais juste comme
il y a les agents, le modèle de comment
l'agent opère dans le créneau.
Alors où est ce qu'est l'inférence active ?
Ouais, eh bien, je suppose que d'une manière,
vous savez, la façon dont vous l'avez défini.
Donc encore une fois, je suis intéressé par, OK,
voici comme
je suppose ma, ma connaissance de cela, n'est-ce pas ?
Donc voici un agent avec
je veux dire, je suppose, n'est-ce pas ?
Avec une certaine interface,
j'interagis avec vous comme peu importe
ce que cela signifie.
Et donc à mon avis, la façon dont les choses
interagissent est à travers
combien de morphismes
they actually generate.
Donc c'est en fait catégorique.
Donc je ne fais pas ce genre de choses
analytique, comme la philosophie,
philosophique, parce qu'encore une fois,
je viens de cet espace supérieur.
Donc si vous regardez l'inférence active,
peut-être à travers la théorie des catégories,
maintenant ce qui se passe vraiment,
c'est comme, oh, oh, intéressant à
quel instant cela
mon interaction avec cet
agent opposé ou quoi que ce soit
me plonge dans une sous-catégorie réflexive
où j'interagis en fait
avec moi-même.
Donc je suis vraiment intéressé par où
la théorie de l'interface peut en fait
rencontrer la localisation topologique
comme j'en parlais.
Donc je pense
voyez, ce que j'aime dans cela, c'est que ça
semble
vous faites la même chose que je fais
avec un langage très différent.
Donc la localisation topologique, n'est-ce pas ?
Je suis intéressé par
comment vous trouvez les inverses et reliez
plus et renforcez mon espace
en passant
à travers ces sous-catégories réflexives.
Et donc si c'est comme, oh,
si l'inférence active est
comment ces agents échangent
et interagissent en fait
parce que c'est très curieux.
C'est très curieux comment ce que je prends
votre information dans ma structure de données
et je ne sais pas à quoi
ressemble la réception de ce côté.
Donc je dirais simplement que catégoriquement,
cela ressemble à ce que nous faisons tous les deux
et ensuite ça devient assez méta pour moi
quand je prends un peu votre info
et ensuite cela devient partie de mon système
et c'est partie de ma propre
sous-catégorie réflexive.
Et moi. Comme, je ne.
Je ne sais pas, comme continuer ou quelque chose.
Mais si c'est à propos,
s'il s'agit de la façon dont les interfaces fonctionnent,
je ne sais toujours pas comment vous avez eu
l'interface originale. Donc
je ne sais pas si cela ou quoi que ce soit.
Vous savez.
Certaines de ces idées
nous en avons un peu parlé dans
l'inférence active, 17 à 0.1 et deux
parce que c'était l'article
sur lequel nous nous sommes concentrés pendant ces semaines
par Fields et Glazebrook.
Mais je pense que ce que vous avez souligné
aujourd'hui donne vraiment aussi
beaucoup de choses à revoir encore
et à réfléchir.
Donc peut-être que nous pouvons rester en contact
et si jamais vous voulez rejoindre
pour une autre conversation ou participer
de quelque manière que ce soit, ce serait génial
parce que c'est vraiment stimulant
et j'espère que notre laboratoire l'apprécie.
Ouais, tellement amusant.
Merci beaucoup. J'ai passé un super moment.
Merci. Oups.
Au revoir. Et.